انه يسكر والله غياث غلقت
وحدوث حمل
ما ينكسر
الحال
قلت ما نحتاجه كوريت عدل الحلوة
غنيت نكس مجزر
الحلو جانيت ريكاز الريان يفاخر كان انغمس
منا نعم قلت ما راح درس
فسنوا هاورد زندا
سريه
سوف تكسر غصت ولا تثق وهوه غسل
ريت
ادي
لا التريث
تغفر خمسي
سيفرخ قوية
فاز الميل ازدراد قنا تركيا يشيل بورتيو
يكاد يغرق
ويشكل غرفتي مينيتا الدرس
عدسة نتناول أنت ماتوا يشكل بغرفتيه يوم
شخصان وخللا الشيء
صليت
بلوغي سن
وخلنا أجر
صحيح
المدني
منزل لم يكن
كم غرض
صور مش
فرخين
إجراء درس
عيشة
عيشة نشكر ونقدر له غرضان
استسلام جيش صربيا غندو الخمسي
بعد
هات تيارات رد
حساب أعرف أن تصغي
بسلام
قلت مباهي
تغزونا
زر
زيكس بحر تفسد
عقل
أشكركم
حبسه لي كوركر هيغ
سماوي القوي
آفة
درس
صديقي صار
صدي
صح
لا صار السرطان
ماشي
وخذ فلما
حظيت ماشي
ما يغني ستي
الخير الجند كيك
صح
تذكير صلاحيات صفتي قني
ما
هاتي رضا الخلود
ومنتصر
تجمع
فيس
في القهوة وخللا تكون غيتس
فرق
نيال
رويترز
لغيت مغفل
ماريا
زبيدات في
من تنغيص
تقصد فقط الطقس
ليه كرسول الله
العالي
أي مدينة
مش فيه فرخين
قريت
الشورى الشامل
زينو ساما عفاكم غضب تدخل كيدز
عماد
شمال
غير كان
أحيانا كان أخت قرارك غير حياتنا الأفضل
أي حاجة بشو ما تكون
شاهد
تم الأمر الواقع نحن لهم كيف رحل
يروح
شاهد القصة
هي بداية لقصة
كشف المسئولية ومقدرش إحنا كويتي حرت في
الآمال
على
ظاهرين
الإقبال الأطباق البحرية وأنا اليوم اختارت قمتم
لكم
ممتازة هي عبارة عن
دائما الحوت وفواكه البحر أو التمر البحر
كي يكون من شيء معتبرا
للمائدة قديم نشوف
اليوم طريقة يستحضر
كما حضره بها كذلك شنو الطريقة الأمثل
بشغلتين الطيب
كم خسروا أي نوع من الأنواع بغينا
هوت كلها برديا أنا اختارت الحوت
اللي انت تسوق
نأخذ بيدك
الرأس
طربيه المرق اللي قديم يدير به
لأنه أهم حاجة كذلك بالنسبة لهدا ينزل
تأملوا مرق الحوت موبي ديك
بالنسبة للحوم
محي
الطبيعي الطبيعي الحل
في الفران
كلفة لي كان حضور مغذي
كما لا يحتاج يدير له
احتشدت فيله فقط بحلها
عندي الاحداث
لأنه
الحاجة القتل
كيف ما قلت مهم جدا بالنسبة
تكوينات أو مقادير لكي تكون هكذا قطرية
رقاقة الفرنس
درجة حرارة حتى الميتين
كم تكون درجة حرارة قوية كم يخلوا
الحر قريبا خمسة دقائق فقط قضية شمال
فيلي
بل ينقلون
نخرجوهم
كنت أقول إنه من الأشياء المهمة في
المرق مش قديم
أنا مستاء
من
وكذلك الروس القيمة الريوس أجيال القيمون كان
يكونوا قطريين وما تكون
يحجل
لك
قطر التحضير
بحل شامل غيره كان إحنا عوض
بالمراقد
النكد
نخلي الدقيق
عليه المرق
بالنسبة للحوت كم خلوه ما كان فوتوا
مسجل
الحاجات هدوك الشرائح جيل فيه أو للهبر
كان كلهم اللي هم شوك تبخر ارجو
انقلب
زوج الدعم للشرائح كرت
التفصيل فيهم
القمر
نزين بشرائح دين ترعي
بالنسبة إلي حضرتك
وجدت البشعة
عام واحد من
زوين
يرقص بورتري
ظروف إياها المقادير
وهنا
مدخنا
شرائح السلمون بحسب ما
مش لأنه
الأخرى التي حضرنا بها على
مرة أخرى
الواحد مع القتل
مش مشكل من جد
جيدة
المكونات كلها خيوطها
فقم الخليط مجال الأسماك
نقرب هذه الجهة الشمالية
وتكاثرت هكذا احتكت أحمر
رائع
تدخلنا
درهم الجهاد
احمر اللون الذهبي الجميل كان خرجوا
مباشرة
وبقي الصفر
بالبخار أو المقرون يا
بحسب
إلى اللقاء
مالكم
نتيجة
مؤخرا
حاجة وأنا كما الأفعال
هذه طريقتك
صالح آسيا
راج الخط
يشوفكم يقول
رأسه
حقيقة واحدة اللي إحنا نعرفه هو أن
احتشدوا واحد فينا
القضية نسيت فعلا يقول
بسم الله
أنا مش عارف
صحي
أحس أنه ما زال هناك
حسنا بشوش أنا اللي عارفه ولكن الحمد
لله أولا وأخرا يكون
يمشي بحاله سافر السيد رحبنا به وضيفنا
عندنا هيبقى زي ما فهمت
عندها تشم هنا صح عندك الحق
حل
أنا حقلك يقول لي يا علي
أكيد فيها شيء سر داخل يمكن شي
فلوس ولا شيء وثائق مهمة
أنا جيدة
خذي اشربي هذا الله
ليش أشبع تقول اللي يشوفوا فيلم هرس
شوفي أنا ما أقدرش ناس عرفوا أنه
كان فرشوط الفضول يقتلني
يحرسوها ما شدهم وخلل
بالسلامة
باللامركزي
بحل هذا الرجل يدير الكد والتاريخ ياريتني
لديهم
اللي بديت
أخ الله
مليت ديري جيوش
قال
ماشي
يكون الرقم الرقم إحنا مش عارفه
امتداد تخصص ديالي
الجميع والقصير
عارفين يومك
وفجر بكل واحد اختصاص ديالو
واحد
دورها
بسم الله
أشهر
ثروة بارك الله شوفي حال
الشهاد الأخير كامل وش يكن حلم
شي
صح
الحجارة الله
ليش حبيبي
أنا اللي اخترت لك ده راجل صحفي
فهمنا
دي الفلوس
كان أقل واحد من هرم الدولة كاملة
في رحلة
الصغار المؤطرين المؤلم كل شي
أخيرا أمشي
اللي وصل أحد
واحد
اخر شي اصبح المسكين
مازال
يعرف يوم أحس أنا بطبعي ما رضاش
فرصي شبيهة صغير بشي يخرجوا من إدخالك
ارشي
آل
عرفت
أهم الفادي وتقبلت الفكرة
أرسل إليه ولدي
خايف أكثر
صار لك ساعة الغرق في بحر
خفت الغرق أو الثاني
قد يمسهم
مصيبة
صهيب الواحد يكون نفاد الوقت
تراجع
ناخذ الحضانة وأنت تراه لا
الأيام
إن شاء الله
شوف
أحد الأسماء المعروفة في عالم رجال آمال
كمال كراسة اختفى ابنه البارحة في ظروف
غامضة
الشرطة تم العثور على الطفل
وحسب مصادر موثوقة كان الطفل محتجزا في
مستودع تبريد والجدير
كمال لم يترك ابنه ولو لي لحظة
هدا
كان عارف انا
تعرفوش
أصحاب
أنا أقدر
كيبل ميسور
مافيش ولكي لوحده
على توفير أم هو
كلامك ما أقول
عارف شي معلومة
أهالي سيدي
الجوبر بالزيف
ممكن
شكرا
ولكن غد فيكم حسبي
شوفي ما فكر دخلوا
فيها الله
زياد وما عادش حاسب
صافي مكي ليش
انا اللي نحس ولدي
هي الله
وقت هما عارفين هالشي بزيادة خليهم يفرحوا
شوية بس
وإلى ما قدرناش نأخذ الحضانة
شنطة شنطة
الحمد لله وقتنا
خلتني حساب لي هربت
سيناء
الفلوس كيف
هذا وحضر الرزاق
صراحة ما أكره
لنأخذهم ولكن يمكن الحاجة اللي يقدرون دروي
أنني نمت عيني أنا بشوفوا ديالهم هذا
مكان
يعني ضروري مغمور اضطهد فلوس المولاة غد
بالضبط هذه هي الحاجة اللي خلاهم يفكروا
فيها القائد الحساب
لوسيك
المهم
الأحوال
كم
راسك راه ماشي حطيتك للكنز
مكشوفي
ما
مقلوب
والله
عمرت بمدخل فيش مغيبا ولو أخذنا ورقة
ورقة تروه
كيفاش أصلا غدير البال في مغيبين هجري
فلوس كلها
عربي
في حقها مني خلعه إحنا مالنا
عندنا إحنا هادول الفلوس أسيد مسكين يكسبهم
خدمته بعرق كثافه
يدخل اليوم أمانا نخط
الله
عندهم سيف مدير وتلقيه جي يقلبون على
شيء المجرم أما إحنا شدتي قارنا وغد
كي يقولك دي بس متخافش
وقيل بارك
نقوش الوحد
أدخلها ولد
فادي
الحبيب فك
الله يحفظك ونسك
كيف يكثفوا يلقي فيه مريد يأتي بخير
دافئ مازال حس
وفي البلد
أبغى صوب لك واحد كزي الحليب بالعسل
وغدد فوغت واللي بخير
وغد مازالوا غاديت ست سفن غندر الرغوة
سافين إيش
الثالثة
أنا اللي أقدر أن أقابل ولد
أهل دخلي
أشاد
المطاعم الغالية
الله يعرف
دخلي تخلي
ولكن
صح ولكن شي قرعة ديال شي محلات
شي ليش
دلالين تربح
ربحت يحفر الأرض بالصدفة زارها المهم أنا
أدخلنا
المحكمة
يدخلوني بعدها ترتاحي عرسك
عارفة
محلول راغبة
إيه والصح
يوسف
فيديو
رسخوا
اللي أنت
قد حسم البرتش يا مأساة
شرب السوائل صهيون
وبطبيعة الحال ما دراسة
بابا أنا
المرة
فادي
يقولك
حس
تحسس كوالدي ألك شو عم خوي لك
هرب
صغار
أحصلها جدا
انك ترسم فيهم
هكذا محسي جيش براسك
وهذا يعطيكم
ملك يكون عندك أخ حسب اللي عندك
سند اللي تؤول لي
أخوك على
بغيتها كل واحد فيكم يكون سند
وتبين الله أهل أب واحد بس وين
واحد شقة
شوفوا
حجز وينا
فادي ملم المكلف الخضراء
ولكن
عرفت
لكم أحسن
مغادرة
وبقدر هذه المرة
معرفتي
وحدك
أجندة
قرب ولدي
كل مقربات كل من سكت زيت
كمل
حاول
الغلط الأمر
أثارت الغرض كراش
بعد لوقت كامل نقول لحارس
يقول يشوف
أصلا كولشي
صافي مبقى
طارق
أفكر ما
أولى
طبيعة الحلم
غير يعرف الحقيقة كاملة وغير فاهم كل
شي
هذا هو الفرق اللي بيني وبينكم
الأمور
ما شفتش
من كل قلبك
كيف
إحنا ما زالت صغار
حسنا
آسيا
أول مرة
فهذه أول مرة
دي
مرة وحدة
تقلق
وأنا
أنا اليوم خسرت الحضنة الفادي
كلمة
من لغة تحملنا
أنس حقيقة فيه حاجة
أعرف
ربيع وحطيته
يا إما مكان لك التخدير النهار
مكاسب إليك تقولي
اسمح لي
كنت بين
خلينا نتخيل باللي عندي واحد لعائلة مستقرة
صح
هو أنه أمر بالسماح لي سكان
أصلا أمهلت
وما أكبرها خذلانهم
كيف هذه الأمة هذه السنين الكاملة ما
تحسبوا حاول علاقة
أموال سنة الجواب على السؤال
مسألة مستحيلة
بينا إحنا بس كفرع صلح الخطأ أجيال
كنزي
أليس ما بقي سينا
صلاح حرمني من
تحياتي
هدفنا من كل هولاء أشهر
أحد القصر كامل مركز ترفيه
حرب
لو ولد اللغة تخسروه
حربنا من الأطفا
أصلا مسألة الصخير
واش
قلق
مليت
أكل نخشى
أحمدي الله
شفتك المطلقة
نشوف
عندك واحد قلب كبير وحنين
عارف
إسرائيل والمشاكل الحياتية
واللي
قرصي قبل منه هو واحد النهار غيك
وغيرها من الظلم
غير الله
الله
كأحمق
تماما
بنغازي الحبيب
الله
في هيك ربح القضية
حسابي مشيت
الله
خسارة قاعدة
أنشئ
لمحاميه
المهم يالله نشوف حالنا
كانوا عندك فلوس كل شي
هدوء
قادوا
خالد
ليعلم الله
أشنع هذا دولار كيف
عارف حبيبة يمكننا
على برا كل شي
اختي راح نزل إحنا ما كنت خلفه
معلش شي
فلوس رد واحد العملة
عالمية ما كان قبله
نشوف حالنا
واحد البنك القريب شي
وصافي
خذي
شهاده دولار مش حاجة كثيرة في الوقت
ألو عيد فلك كتابه
أخرجنا حارس
الصافي واخر آمنة من جوادك الفلوس
سحبتها
ولكن شوفي وبقيت شبهتك الجسد تعطيل الجلسة
غير
رأسك
أرهبك الهوج
بوحدة
بطبيعة الحال
زينب
كمال
مالك شارك مورثاته
أنا متفق مع كمال الحساني طرح مشكلة
كبيرة
متألقة
حركة
اسمحي لي
لا رحنا ولكن
إجراءات
شكرا لك
حقا
شوف يا أختي عندي
شي غير اسمحي لي
صرفوا
انصرف اعتني الفلوس
حلاج رقم سري
بين بوليفيا شي حاجة
الحلوة
هذا مش يتصرف
شاطر فنزلا ذلك الغفلة
باللازم عصب صبري شوية عندك غير هديك
تكون شي مصيبة
ممكن نمشي بعيد هديك البنت كلهم فجئت
وإلى انطلاقة يؤمن قدر العصابة أصلا تصحبوا
لو حل الخوة تأثر سوقها منهم كل
شي
ولكن صافي
في جميع الأحوال الشرطة
يراهن شي كل شي حاجة مسمع هنالك
التسع
اشهد شكله
السوق كله المهم السؤال هو بشر
حسب حاجة ماشية هيك ولكن دماغية
حيث لي الأهم
الحضرة الوالدة
زينب وقراءة هندسة قوى خارقة تخيلت
الواحد وقد قدرت ادخل أي محرك تأخذ
منه
بارك مناظرة الخاوية لبندر نانسي
قدرتكم اختار لي أعطيني الفلوس
المهمة من بعد غد دارفو أشن وقع
أنا بصراحة شي
بالله شوفوا
زيدان
شوفي شوفي هي
بصراحة وسافرا نأخذ هذه الجمعية ولكن عيدة
يمكن القتل البنك عمرو
ما فهمت
عندك
الحويش كاملة المشوق
هناك وضحنا أنا خرجت من الضرب
عارفي
خسارين
هنا شوية غزالة
هنا العملة الصعبة
شوفي شوفي
مابقى شي فلوس قادة
شوفي لي هذا المنطوق
أسرا
عشتم
ما فهمت
قسم الشرطة
معكم
في المحكمة
مرحبا
شكرا ولدي أوشك
فرحات
وخضر
سير جوما دبل المحد
مسألة ركن الخدمة
إحنا
حاجة
تخيل
عارف نقدنا الفلوس
نعرف
أصلا
خذي راحتك
إلى ذلك ما الذي سيفتك
وقت غريشن نازل
مشارك
وقف
قلق مني
غد
لا بأس حتى هذه أول مرة رأت
كنقد
انشأوا
قبل لصالح أنا عارفة
عاقل في أول نهار عندك الخدماتية لك
في كريستال
كنت سأعرف
في العناد
وشجاعة
كاتب
بحال بابك بالضبط
أنا عارف
الأمهات
بلادهم
أولادهم
يخاف
من ديارهم يخاف أكثر من أي وحدة
وهايدي الخصوص بالحب
كان خاف الخصر اللي كان
أهذا الاسم حتفه الذوق حياته عيش حياتك
كاملة بالأم غريب تقول بحرارة الأضرار
للأمم جيالي
آنا عافر باللي فشلت في هذا الموضوع
ولكن
لوحد مكي تولد بالفطرة
يأبوا الأمم واحد الحاجة لكل أسبوع
التعلم تكون أب بحلالك من يمكن حسين
أنا متأكد من هذا
خاص كثيرا التراجع
أسبق ديما فحم
وغزو النعم الأكل
ما نقدرش الكل الأبحاث
الساحل
حسألك مالا عند كل شي
عنده عندهم أن ترسل سواء احتاج شهادة
ومن فقهاء دستوريين أشم بأول دي آلة
اللي هو اللي هو البابا
هم اللي بتكتب الشهوة
قدامه
يعني وخرب آلة
الكل
غالب قديمة وحدة غريب
قد روي
قدرتكم صالح ماذا
أنا حاسب
الفرق
الفرقة