في معادلة
حقل خريص
نحن معكم
غير سافروا
اتصالات المغرب
كلامات
عيب
صباح الخير مشاهدينا مرحبا بكم معنا حلقة
جديدة من برنامج كيف الحاليون تكلموا فيه
عمار أخرى الموضوع التواصل الغير لفظي لك
الذكرى واحد حلقة سابقة كنا أعطينا وحدة
المجموعة للمعلومات مع الضيف
كنا نعرفه أنه أكثر كيف شأننا انصرفوا
كفشل تعاملوا مع الجسد الديان نا وإحنا
تتوجهوا إلى الآخرين سواء كانوا أقرب أو
كنف مقابلات عمل أو أيا كان نشاط
لتكن فيه فهناك إمكانيات ضبط الحركات الجسد
تبليغ شخص هو مقابلنا بمعلومات برسائل
إلى غير ذلك بدون التلفظ بها وهذا
الشي لغة يشوفوا اليوم فضل حلقة مع
الضيف المرة الثانية مكثت هنا ما بتكونش
الأخيرة الدكتور محمد الترس صباح الخير دكتور
يذكر فقط بالنسبة للناس يمكنك شاهدك لأول
مرة أنك أستاذ باحث في التواصل السياسي
ولكن إحنا بينك اليوم كخبير في فن
التواصل الغير لفظي أو في التواصل غير
اللفظي ليس فن بل هو حاجة عفويا
هكذا الإنسان في الحلقة السابقة السابقة اعطتنا
وحل المجموعة المعلومات شيقة جدا يعني تخلي
الإنسان
يتساءل في التألق
علي الزبيدي الحويج كفاش كانت واحدة مقابلة
العمل كفاش كان واحد الخطاب مع واحد
الشخصي غير ذلك تمنيت أن هذه المعلومات
هادي تصل لكل شي الناس اللي يتابعونا
مثلا ومات في البيت كيف اشوف هل
ولدتهم
الناس مثلا طالبت تلاميذ زياني نعم دكتور
الأمور تهديفا أحد عم ينقلوا يعني مش
احسن احتاجوا لها نكونه كان رده إلى
غير ذلك باش مقابلاتنا وعلاقاتنا وأي حقق
مبيعات تكون مجدية يعني كيفاش ممكن نستعمله
التقنيات وهدى أنا تنقل علم
هو في طور أنه يصبح علم كيف
نستعمله في حياتنا اليومية شكرا على الاستضافة
للمرة الثانية مرحبا بك فيما يخص هدا
الموضوع اللي هو كان تتعلق في أين
بالتربية
ممكن تقولي مو
نعش يديك أوقف مستقيما
سدير مجموعة أديان جيل دي
كابرياتي أولادي الجيل العلاقات الأم على الأب
الله الابن مع الابن هي قد تخلق
وحدة مجموعة جيلي كنتم لكم للتواصل كان
حضروه إعلاء الحرية مكان الضلوع للمساواة بين
شخصين فحسب وضعية متساوية من قسم الدروع
التوصل إلى مكان
أغوت
يكون إلى كم مش بس بلا بالخوف
تودي كل ما يكونوا خط من الآخر
كل ما قد تكون الحركة الجسد لأنه
والعلاقات الجنسية على قتل اليامي مشوبة بمجموعة
ديل السواقي بالتالي بأنه تحد من قيمة
تواصل ولكن إلى أي حد مثلا الحر
هذه مساحة في حياتنا ما دام كين
مسألة التربية كي المسألة مثلا وحد الطفل
إلى معلمنا كفاش يحترم حضورا آخرين يمكن
ان يقوم بحركة غير لائقة أمام الآخرين
تحت غطاء الحرية يعني كفرش كفشل مولداتنا
أنهم يكونوا أحرارا
حركتهم المفاجئ بدون
إذا الآخرين إيذاء تنقل الشام كوتو ولكن
يعني بدون المساس بحرية الآخرين مثلا
أنا كمتخصص التواصل اللفظي لأنه كان جوانب
متعددة في التربية كل جانب يتعلق بعين
نفسك اللي تتعلق كل جانب عند واحد
دور ديلوف مجال التربية في مجال التواصل
غير اللفظي والإنسان اللي
أكسب
لما يمكن شي يكونوا إلا لما
انه التربيات تقام على ماذا تقام إما
على إقبال
كان مصحوبا العذراء أو تقام على اللبس
شوف الموت لأن ملك الحزب
موك قلب الحزن
يحكي قلب الفرح الأم لقد تعطيل الدردشة
لك تجيب لي العشق
لم اعطيك مثل التواصل غير اللفظي والأم
اللي تعطينا الدرك البيت غذيت
تقرب إليه صلى البروكسي
قرب القرب بدك التفصيلات
العويشق أقدم أهم أهم همهم
إقبال سدير الكلام اللفظ كصندوق
بيليكا تحط فمه كي هو كيف حق
كيف حدث هو
اللجوء إلى صندوق
لم
فرح
العلاقة بين المجموعة الأشياء التي قد تعلق
المتوجة في المجتمع وبالتالي بأنه هذا أكيد
حقوقي لا علاج لأنه
وما يهموش لديك الماكلة وهذا قوة تجاوب
توحد وحدة واحدة واحد الصورة
منظمة العلمي التغذية جموع
يذكر عوم كرد على درب الجانب الأيسر
الجانب الأيسر
كان تفضلوا
الجانب الأيمن مكان القلب
الإشكالات المفهومات الخاطئة يخص العلاقة نبعه
وعنده قبل
لأنه الدماغي
اللجوج وخليه يمكن جدل في المسألة
حوله اعتمدوا
إعلان الجانب الأيسر
هو أن الجانب الأيمن من الدماغ الأيمن
المرأة
الصور لكي تكون على حساب آخر الدراسات
كتكون
لفهم
الخوف
لا تخيس
اللهم في التربية الجيدة
انه
علم السياسة جرج المعقود
أحكم
مستقبلو منفتحة
رسمته لأرسمه إلى المجتمع بأن الرجل الرجل
قيل الرسل المعقول
أخير يعني
تكلمت عن الأطفال والتربية كذلك الدور
ستعطينا طرق للتعبير جسديا مثلا الهدف الطفل
مليت يكبر
كيفاش نفرقوا بين مثلا هذا التواصل الغير
لفظي وبين الشيء كالقبعة الأسر لقد تألموا
وليدتها الانضباط درجتك الكلمة اليوم آلاف سن
التكاتف بنت عمرو في مجتمعه وفي العيش
إلى غير ذلك ويشهد في العيش مثل
الإنسان اللي تلقاه التربية يخلوش حركة تكون
عفوية في المجتمع مثلا أو في مقابلته
إلى غير ذلك الدرجة أوبك
مثل قدره
تقصد بغير الله
يعني وش فقط الإنسان العفوية اللي تنقضون
قراءه حركاته اللي يقدرون نأخذه من نوعه
واحد نؤدي التواصل الغير لفظي
ذكره على وشك الحركات لحركته كان حركة
واعية كحركة دينية مثلا الله أكبار أميركي
يقول
حول إمكانية يرفعها السباب
هذه العلاقة الله السيد على العذرية رغم
أنه
مجموعة الدول هي تعتبر وحضر رمزيا داعش
وهذه كانت تغني
بعد الخلط في التفسير المنتخب المغربي بقراءة
حركة
حسب تقاسم المرجعية الثقافية جهاد حركة واعية
الحركة الثقافية كل حركات وهي حركة المجتمع
الحركة وعي كل حركة
غير واعية والغير واعي يمر
الجزيرة شعرنا البعد بين الدو
أو حركات يمكن تكون
مثلا لفت الحزب يطلع
المرات درنة
اعلم ما هو ديني
ذكر العنف المرأة الذكر الإعلان الفطرة لها
الحاجب لا استطيع ليس لأن حزب الله
يصر وطموحاتك موت هذا الصيت يقوله هذا
السيا
هذه المرة هو قطر إيفالا
القيم ديالي ولكن بعد مرات تلاه الحزب
الأيمن الملك ونقول حزبين العلاقة يبقى المجتمع
أو العجوز باسم خامنئي فيش موني دي
بس تكسير نجيبه عندي ليفيد يليه وهذه
بالصفقة التركي بكير
خدية الجمل
ده غير هي والسهل أمام الدكتور حركات
الشخص ندير تخصص حالك مثلا بش مرتبط
حركتي أنا كإنسان عادي مثلا دبت حركة
سواء يعني عندي شي حاجة مهمة
كنت تعرف إنه إحنا كلنا معكم طاقم
هنا يفهم تصوير
مخيفة شيئا ما في جيوبنا الله أن
الإنسان اللي انتوا
التقنيات لقراءة الحركة الآخر بحل
اللي مخبيه سنقول واحد منا عنده واحد
المحتل
مشهور المجتمع إلى غير ذلك فهي مسألة
إلي تخيف البعض مثلا تقولك الله غدينيا
عرفوني شنون ويتغير وش كتبت واش مكتش
وشأنها صريح نقول وش الفكرة لهيئة دي
كلها ماشية دي كوش سهل أننا ننطق
به حركتنا مثلا قدامك أنت كخبير سهل
الني
نوايا يعني ما تقدر تعرفين الترشيحات
عندهم
حمزة
استرنا في القاعة
خطة
بصرتنا
المضاعفات اتصالات المغرب عنده شرك
غالبا هي هذه كذبت أو لا
جنوب
بيل كلينتون مع مونيكا
بالأشياء لحولي يقلبوا على المتخصصين في التواصل
الغير لفظي
ذكرى لمونيكا على فدي أطقم
تحت مليون دينا
مجموعة
العفوا بها والسيد
سؤال بس ممكن نعرف دا
وهذه التقنيات المعمول بها حاليا في الولايات
المتحدة وفقا الضوء حاليا على مستوى أوروبا
في المغرب كذلك مغربها المشكلة المغرب عندنا
الثقافة
قولك
لا يعلمون الغيب إلا الله
مستقبل
فيما يخصه أديت تقول تقولي بأنه وشخصنا
انضبطوا الحركة
بالعكس فصلا نكون صادقين أنفسنا عفوا لأن
كل ما ضبطنا كل ما حولنا لأن
كل ما حاولنا نضبطه كل ما قد
يكونوا أكثر عرضة للانتقاد عرضة للخطأ
تعبير عن ما يخالجهم
من أفكارهم من حولها
إنه إحنا كنا عفو أنا رجال رجال
السياسة مثلا أو لبعض الشخصيات هكذا تكون
مطلوبة أنها تؤدي واحد الخطاب أمام الجماهير
عيدروس الأداء الجسدي
الحركات إلى غير ذلك للإقناع حتى إنه
في المغرب هذه مسألة هدية متداولة ولكن
ضروري وما استقبلك في حلقات أخرى مش
عارفه أسرار أخرى معك دكتور محمد الترش
يكونوا استفادوا
وبحثه أكثر فالموضوع لم يغيروا شي حاجة
فيهم
شكرا لك على حضورك معنا شكرا لكم
كذلك مشاهدينا على حسن المتابعة وإلى اللقاء
برنامج من خلاله كان صفرو اكتشفوا المغرب
الحبيب ديانا
السؤال يقول
متحف المفوضية الأمريكية مدينة سياحية بامتياز صح
أهلا بكم حلقة جديدة من صباح
يخصص فقرة التغذية
كيفية استفادة كذلك
صرح اللي هنا
لتجنب تشنج الحركة لا إرادية المصابين بالشلل
أمس أخيرا أستاذة خديجة تسحق الحق والقانون
بس التدخين بين الحرية والحماية الكل بعد
فقرة أبو جادو حلف ومع الشرايبي وأحبابكم
نفسه
اليوم موضوع مهم جدا وقليل اشترك صباحية
في الحقيقة الله أهلا ديكا
نتكلمه للأدوية وكيف نحافظ الأدوية خلصوا ادي
الي الصفر مكي باشا تعاملوا مع الكل
يخص أدويتها تسمع إحصائية في الميدان السياسي
الدكتور الصيدلاني الدكتور راشد أهلا بك ومرحبا
مبارك الله فيك
نعم إذن السامي راح إحنا كنا نعرف
أنه في البيوت الجنة يا إما الشخص
مسن عنده بعض الأمراض المزمنة والسكري وارتفاع
الضغط الدموي النوري الذي تسقط فيه أبسط
حاجة روح تخفض الحرارة في المنزل الجنة
كلنا في المنزل كيف أريد
الكرش نتخلصوا ولا بغير صفر كيف تعاملوا
مع الدول لأنه كان عارفه أن تكون
حساسة للضوء تكون أيضا حساسة مثلا المشكلة
المسائل تكونوا مثلا باردين أو لسخونة
ذلك عندهم فترة
واحد مدة الصلاحية الفرق ما بين السير
لغيت حلوة صلح غدك لحقوا للسر للقطر
بقى وشكله السياس
بس اللي عنده أجل شهر من بدء
مشيت صح وده كله
أنت عارفها اللي هم اليوم لا اسمحي
لي قبل والله عارف إلى اليوم دكتور
شو الحل اليمن
أنا أول حاجة لعلي بواحد المعرك موس
قاسم العينية
الصيدلي دون معلومات كيف اسرق طب
الأدوية بدفع الدي واحد
تختره شخصيتكم وقوع الحرارة
على أنه تعتريه العقاري تعطوني وإلصاقها وتفضل
به
الدول الثلا
خطاب الضيوف
والضيوف الجدية
وستقفل حرارة استعملوه
السيدة رايلي على لو أقبل بالوقت الساعة
أولادي بس
القيت قاطع الطريق
اللهجة
وسباق الساعات المقبل
تستعمل الأدوية إلى القول
ولكن أبو الله صلى الله والديانات تسيطر
عليك الحمدلله رفضوني بقدر البلاد
طريقتي يفسد استعملت ادوية
عالم الأدوية حالة خاصة يكون عندنا واحد
الأساسيات في المعلومة مش عارفه أنه معهم
أكيد أكيد اسمي دينا
نيتا دكتور نتكلم الأب في حاجة كل
واحد فينا عنده إن بوتيك فأهم شيء
في الطرف
ولو صحح لي إذا كنت غلطة في
إيدك لفوق مثل أغلب أن يكون صلبا
فيصل دوبة عارفه أنها تتعرض للحرارة تتعرض
للرطوبة هنا يقدر الأدوية القسم الفعاليات يقدروا
كنت تفعيله التافه الوقت فاعلات في الأدوية
أظنه
مثلا للأخوات
عندهم أمراض المسنين الأغلبية يحطم
أنت يدهم يعني سلوكيات يومية
سميرة الوفد لاجئ يحتم
مرة تسكن بركات أكدت كتش أنا
وكتب نقطة في الدوسي أنك تشرح لنا
وشهد سلوكيات صحيحة أولا أولا أشكركم
اللي بغيت أن نوضح هو أن الدواء
هو عبارة عن مركب كيميائي للشركة التي
قد تكون مصنعة قدموا لنا ديالو إلى
احترام المستهلك الشروط ديال استعمال ديرو الاحتفاظ
به فتم ما كنا نعرفه قبل ما
إلينا
أولادك المستحضر الطبي المستحضر جميلة فكيف يصنع
برمان راحل
مرحلة ومرحلة صناعي
صيادين زملاء
مراد صنداي يكون ادناه
الشركة الموزعة الدواء اللي صارت واحد ظروف
معينة للتخزين منها جهدنا الصيدلية عندنا اللي
فاهم
إحنا
الفئة دي
وكان نصائح بش يستغلوا ذلك الدواء طارق
السليمة
يج الاستشفائية المرزوق
الصانع
ذلك المركب الكيميائي بش يكون
روح الأبحاث قبل اللي نشوفه اللي كنا
نعرفه أن هذا المركب كنت أتصرف كما
قلت في تقديم ذلك الشيء مباشرة بالحرارة
والرطوبة الأخت سامية الضفة
إنهم قتلة
من الأخطاء الشائعة درهم الناس واحتل أدوية
ثلاجات أن تكون ماركة فوق من
دي اللي خدوا اللي إحنا خدنا نقصنا
من الصيدلية يكون بين جورج درجة
مجموعة الأطفال تعرضوا
الأدوية تكون محطوطة يعني
لحب الاستكشاف الفوضوي
اللي هو المركب الكيميائي ظروف خاصة لتخزين
اللي كان راي
درجة الحرار اللي تكون أكسوبيري
مهم جدا أن المستهلك قصيدة
اقرأ
بالنسبة
ظروف
يكون ذكاء هذه الحقائق نحطه في الثلاجة
يعرفوا الفوقاني وتحسين
الباب راح تنحط في الوسط
الأدوية
تخزن في الظروف اللي هي كان
محرار الحائط مهم كنا النفط ذكرت تقديم
أن الناس من أغلاط لي ما أعرفش
أنا كنت أول واحد خساره أن على
البوكس في
حمام تسكن درجة الحرارة مرتفعة
واحد يكون الصغار
المستحضرات كيف مباغت
مش الأدوية سيد استحضرت يكونوا
الحمام
سحبهم المرضى هو يدير وحدة تخص يكونوا
كل واحد يحط الدودية نفي اللي هي
النسبة
الأدوية لكي تصبر منها
الأقراص منها
المحلي الشرب
لكي يكون لمدة كلبش
حسنا أود حساسة
حكم المستهلك الأمور التي تتعلق بالتغذية شخصين
خزانة في الدواء حرام أنني نهب فلوس
المنتج اللي والدواء
الصحيحة وبالتالي كانوا يحضرون إما يكون
سميت دواء
الدول واللي مفعول عكسي
كشروط وتخلطوا شرب له أمر القلب والسكري
ننشر القضية
طريقة صحيحة أنا ما كنت تنصح بها
كثير من غيره شو
واحد السلم واعين ومدركين ما قدرنا يونه
تحتم آسف السيارة انك سكين وأمراض مزمنة
والدواء يأخذوه عندنا وقت
يحتفظ تفسيرية
يعرفه فوق الصيف مثلا خمسة نظارات إلخ
خليت فيها مدة السوق درجة درجة
درجة الحرارة الملائمة التي كان صدوقا الشيء
وهذا اللي ينافسوا درجة
أنا النكاح
شفتم
بس نتخلص من الدو يجيبوا لنا مصالح
مختصة
حل الدكتور
نشر ثقافة كيفاش نتخلصوا من الأدوية الدول
العظمى والدول الأوروبية
شيت خلصوا
السيد
الاجتماعي
أنك تحتل
وكان دخوله
فضلك تعطيني الصيدلة تعمل ما هو عارف
الحالات لكي يأخذوا الدول
بقي صالح تسون واشهد وهذا انسحاب
تخزين
لكن السؤال الذي طرحت المرض مثلا بل
لأنه
مش واحد الجهة الأخرى حينما كلفت شريكا
المركز هو مركز خاص شركة خاصة تقوم
بالتخلص من الأدوية هذه في حالة شك
أن تسيد مخزن الأدوية بالطريقة الصحيحة
سؤال
كفروا معينة مثلا
حساس يبعث الأدوية الناس عندهم بعض الأمراض
المزمنة
نعم بالنسبة للسفارة ده موضوع الحلقة بوحتة
الاختصاص الأخطاء اللي كنا نصفه داخل المغرب
يستحسن يكون قلب الأدوية لأن الصيدلية الله
كاملين مناطقنا رأيك
صيادلة لك إننا نقرب للأدوية كما قلت
أندرو أنساك ايزو
البرود
قسرا
يكونوا
بس
الطبيب المعالج لك أعطيني واحد ينوضعوا ونص
ويستحسن أن يكسبها لك باللغة الإنجليزية ويعتقد
الجمري يلقون عندي مشكلة سنقوم أدوية المغرب
وأنت
الديلي ما نحطش في الكافر كما النقط
كبيرة كان حطوه داخل السيارة لأنه كما
قلنا وسط
وكان رأيه أن هذا
الأدوية كذلك حطها كانت أدوية بين جرجس
مائة درجات كان ديسك
حتفهم هم
ما عندي
طفل
قالت
معها لمادة حساسة
التغيرات درجة الحرارة نيكي تفتح وكان دوسيه
من ديالو ما يبقاش ملزمين احتفت الله
روح طفلة
أشكركم
جدا
المطبخ خطأ أننا حطل الأدوية في المطبخ
سيكون الحرب الطليعة
الناس
كونوا فريقا من أناس
تقدر تأخذ ولست وآخر
رشد الدوسي
المقبلة
دكتور التخدير
بين الأشياء اللي حصلوا دعا لها زين
أو استخدموا نجاحا الجيلى هي الفيتامينات
تحتفظ ذاتية في البيت كيف دكتور
بس
طرقه
قاعدة غذائية أو
الفيتامينات لأن الاستحمام صلاح قوش كبير نقص
حاد مجموعة الفيتامينات في الجسم ديانا بطبيعة
الحال درجة المجموعة الأوامين أولا راجع النقطة
الأولى اللي هي المفرط أخذني ستفقد الجسم
الفيتامينات النقطة الثانية ورجا
بأن أمي كنا سنضعه للأغذية
سمينات الآن للأسف مبقتش تلك الكميات الفيتامينات
التي كانت قبلنا درنة أولا الطريقة التعليم
ولا الطريقة الحفاظ على ديك المادة غذائية
الطريقة
خلال الزيارة عاجية وربما إضافة بعض المبيدات
القدير يفقدها هديك المادة الغذائية مجموعة الفيتامين
ناس وكان نقطة أخرى يتعاملوا مع هذه
المادة الغذائية
فربما كان بقي فيها واحد سويا الفيتامينات
فأنا أخسر حافظه ليه بس على الأقل
يخلوه واحد الكيمياء
فالدراسة كلها الآن تشيف الاتجاه كيف وكيف
نخرج الجسم كميات كافية من الفيتامين
كعديد من الحلقات بأن الفيتامين د سميرة
تخدم بعضها البعض نقدر نقص
ويقدر نقص فيتامين واحد إلى النقص مجموعة
الفيتامينات أخرى
الفيتامينات عندنا نوعان بتأمينات مدبغة فيه الماء
وبتهميش في الدهنيات
سندعوه إلى الخاص هي الكبيرة الفيتامينات كان
هناك ثلاث أسس كبيرة والتوحد ثلاث قواعد
كبيرة للتسوق الفيتو
الأغذية في تأمين الدلع أولا كان هناك
درجة حرارة الارتفاع المفرط في درجة حراة
عندما تنظروا إلى خمسين درجة استدامة سبعين
ثمانين درجة درجة وفوق كل ده وحدات
أنت قدرت صدر اللي يحسس بفوتة النقطة
الثانية هي
سيارة بتمس في تمويل بريس
كذلك الهواء
هنا الفيتامينات المضادة للأكسدة بحلها
شئت نأتي أصلها الهواء وكيل
أغذية في المهمة
الأغذية جريف لما فكان في تمنيت الموت
ومتى تبقاش
لكن من سوء بأن هذه قواعد الكينية
في البيت قواعد قواعد احترام ما أنا
بالنسبة لي هي مهمة ربما أكبر من
هذا
هي تكون
أولا شراء
الأغذية الموسمية
الموسومة ألا تكون نسبة الفيتامين أكبر وأحسن
النقطة الثانية المحلي لأنني عشرة واحد المادة
غذائية للزراعات فواحد الماضي خمسين كيلومتر مائة
كيلومتر
الشيء بعيد سبعينيات كيلو متر كيلو متر
بس عندي سوى واحد يومين أسبوع ولربما
أشهر فأكد أنا قد أكون قديش كمية
كبيرة من الفيتامين
طرق الطهي كيف حافتها الفيتامينات في الطرق
الثانية وهنا
نظام الغذائي المغربي دائما وهناك عشا
اللي بتخرب النظام الغذائي المغربي فالنظام الغذائي
المغربي سامي رام هم مش حالة ديمومة
يفطنا وبوشعيب هو نظام غذائي في تأمين
أكثر ما وشيء آخر نعطيك مثال بسيط
جدا نضرب مثالا على ترجيع المغربي مش
قادر على التسجيل هنا طريقة الطي الشيء
التغيير المرقع بتدعوا إلى المقر
فالطريقة التي يختلط الأجيال اللي إحنا مغربية
اثنين نسبة كبيرة من الخضر وقد احتشد
في يدي فلوس فدك نسبة كبيرة دي
الخضري نسبة كبيرة من الفيتامينات لتدجينه بالخضر
وقعدت يمشو البروتينات للدول كنا في اللوح
طابق الغير و للبرميل فتتراوح تسويد الخضرة
في حين تكون نسبة كبيرة ولا تحكيمية
كبيرة دي اللي يحب والدجاج وللحجة فهنا
تجيء الطريقة الطين
وش الإقليم الزيارة ولا مش زيان شي
أسواره
بطبيعة الحال فأولا تكون درجة حرارة مرتفعة
والضغط مرتفع
قالوا عند الفيتامين ولهذا فأول حاجة وأنا
نقيبه بدون ضغط ودرجة حرارة وضرورة سترتفع
درجة ترجع للتعجيل أو لا مقدمة الطيب
كوكوتو من السد مدير
رخيصة هذه النقطة الأولى النقطة الثانية هو
في هذه الطريقة التأجيل التسجيل أدناه الموت
الذي الخضر التي خرجت أخرجوها قال في
تأمينات بوك كذلك المرأة حثت فيها نسبة
كبيرة من الفيتامين سي دي النقطة الثانية
النقطة الثالثة الله في الموق
وخزتني الكلمات نأكله إحنا ما تشربوش كلمة
تلوحوا وبالتالي فالطريق ديال السليكا وهي لا
شوف قيد المادة الغذائية تعقدوها اثنتان من
الديانة تمشي علمه السنين ما العودة الساعة
النو السيناريو مؤسف من الفيتامين
أنا واحد القاعدة هي أننا فقدنا في
المبرد حيث إنها تكون تسلمه
عباس القناة المسقوط الخضر
إلى رفع درجة حرارة التشييد في قسم
نسبة كبيرة إلى درنة في الماء
كذلك الفيتامين بشي معانا موت الزيت بجسده
الأملاح المعدنية الفرق لكيان ما بينت الخار
مثلا والصلاة في الشمس
هذه كلماتي بشوف فيه الفيتامينات والأملاح المعدنية
خرجوا الأسري أن الأغذية هي عامرة بالأملاح
المعدنية اللي معاه بس يكون شي أمل
حمديس اللي فاتت خروج يقولوا لك واحد
توازن هذه قاعدة دائما ستكون بشكل عمودي
التوازن ولا يدخلوا ما بين براءة
الإقليمة نقاش عندي
فيه واحد يجي واحد مادة غذائية عامرة
في تمييز يفقد انقياد
ما يقولوش عندي فيتامين
عرفوا نفتها ضرورة التسجيل يوحد النسبة الفيتامينات
عشرين بالمائة في النار مائة في المائة
اللي حصل درجة حرارة التي وصلت إليها
لهذا فمن الضروري الناس اللي باغي يستفدوا
بنسبة أكبر من الفيتامينات داروين قبل وجبات
الرئيسية أو على الأقل واحد المرة ولوج
في اليوم واحد التبصير
طيب ماش خضراء خضراء اللون اخذ له
خيار
مره ثانيه يصير فيه جزء على الأقل
واحد مائة لمائتين وخمسين غراب فؤاد عندي
واحدة الربانية أو خمسمائة جرام النار دين
الخضراء مطاي باش خضراء ليش لأنك يأخذ
رأي يخل جسد الديري في هجرة ثانية
الناس يروحوا بعض الأحيان بعض الأغلاط التي
ستكون
بسيطة كيف نسوق خدمتكم
هو التقدم الخضراء الموت قبلت دياره
والحالة هذه صالحة فقط بالنسبة للناس المصابين
بالقصور الكلوي خصمهم القذافي ما يشي بشيء
بشمنا البوتاسيوم بالنسبة للناس الذين يعلوهم أنتشي
مارب إعلان يرقد الخضرة بلاش أقول لك
بشو بشو منو اللي مبيدات كانوا فيها
مبيدات عوده هاديك المبيدات التي كانت فيها
كانت مزروعة بقى رأسك
رحل داخل في المكونات الديلى
من علاء برات توصيات فالقسوة من عراب
الرق ولكن لدي البقدونس الخضراء بالزيت الموقع
شو الفيتامينات المدنية ولكن هذيك المادة اللي
مش دي اللي ما
أوه وبطبيعة الحال غدا واللوف مشكلة آخر
لدى فلسطين الهلاك الخضراء خاصة يتم أولا
تكون خضراء ما تكونش إذا سوق الخضراوات
فوكيه
نرقد وأشهر الزيف الموقف الناس مؤكدين بأن
المادة الغذائية كيف يمكن لأختي في مكة
لنقل الخضار والفواكه كبير بأنها مكاشفة يا
مبيدات
الطوب من بره فأنا الأفضل لك الشروش
هذه كلها
هرتسل طالت المشرق الشراكسة طاقة خزن وجرحى
ما تقشع نقله لأنه فاتك القصرات كذلك
كيان واحد لا تخطط جي الفيتامين الآن
قد يجيب لكم جلسوا دراسة في الكوميتيه
يكون عندنا الخضراوات والفواكه في الدم اللي
احنا بعدنا على درجة الحرارة زيادة
ما خلاه يروح الفرع إلا بالأفضل درافت
اللاجئ لنكون
هناك دراسات تبين بأنه مثلا واحد لك
جلال سيوف ناقص الشراء والله خليت واحد
المادة الغذائية لمدة عام تقدمه فقدمه بين
ثمانين تسعين في المائة
نعم مدة عام فتحل خليتها اسمه الأخ
مستشارين شهر عنديش مشكلة خصوصا الممكن درجة
الحرارة منخفضة
الفيتامينات في المادة الغذائية اللي هو في
الفقه الجيل نفسها في التغذية يبذل
سيتكون القدرات دي الوقت
هذه
حيطه لوقف النار تشركون
أحمد
تشكر يا شي الشيء اللي راح ده
الله فقلت الحق والقانون الأستاذة خديجة
السلام
الحمد لله
اسمع له علاقة العمل لكن علاقة
من ذلك
صح يا اسمر الاستخبارات الحمد لله
إذن دكتور
دكتور اللي فلتت لسه الباح كانت تكلمهم
مع الدكتورة ليلى بشرى الأضرار دي كنا
اخترنا الفقرة الجماع
ليش ما زلنا
أماكن مع العلم أن الأدراج التدخين في
البيت الحل
التدخين المباشر
القانون وقطر التدخين هنا في المغرب وكيف
الشيء
المواطنين
شو الفرق بين الحرية وحماية فيما يخص
خيمة أكيد والسبب يا إلهي النقاش أكيد
الصحة المواطنين كتهمنا نعم التضخيم كانت تربطها
بالصحة العمومية ومشروب لكي تربطها
الاجتماعية والاقتصادية في البلاد ألاش لأن صور
الكلفة تدخين تقريبا واحد الخمسة مليار درهم
كلفة بشيك
الكل
الدولة بسبب تدخين لأن المياه الفصل شيء
حاجة كل فصحية
الطبيب إلى غير ذلك كنا وحدنا نسبة
ثانية يدي الكلفة الوفيات وهي نسبة كلفة
ديون فقدان الإنتاج لأن الشخص لكي مرد
بسبب تدخين طبعا كيت عن العمل إذن
اللي كان الدولة هي واحد في الله
كبير جدا فيك
كطلع غالي مش يخسر بنكية يطلع غالي
التعليم الدولة اقتصاد الصحة ونعم نعم
أقام داخل فاتتك المدخن السلبي له وفي
الحقيقة هذا المدخن السلبي اللي هو نسبة
خمسة وثلاثين وثلاثين فصيل ثوري والجناس سميرة
أن نسبة تدخين عندنا إحنا يا هنية
في المغرب
الناس يدخلوا تقريبا وحتى أربعة عشر أربعة
عشر بالمائة من السكان يدخنون ثلاثة عشر
فصيلا شيت شعوب ممكن تقربت عشر هي
في حق بالمقارنة بالدول الدول العربية إحنا
عندنا من أقل النسب لأنه مثل الاشتراك
كويت لاشيء البحرين اشتي العراق هذا عنده
مصر عندهم نسب أعلى ولكن أهلى نسبتي
ناهيد
لبنان قرابة نصف سكان لبنان أكيد
الشاهد عندهم صور بعين فصيل أربعة فصل
فصل أربعة من انه ممكن خلو فوزارة
الصحة أشوف قتلنا وزارة الصحة تسعة عشر
قلت لك بالنار بعوث بعين حالة جديدة
لكل ديانة أمراض القلب والشرايين بسبب تدخين
والحالات دي السرطان لكانت جديدة في
في هديك السنة دعوتني أربعة آلاف و
مئتين
تدخين أربعة آلاف و مائة وسبعة وعشرين
حالة ديال السرطان ألفين وتسعة عشر سبب
تدخين الشرايين القرن المبعوث بعين ألف حالة
والوفيات اللي كان سنة ألفين وسبعة عشر
بسبب التدخين
وثمانمائة ولكن هذا الشيء النجاشي المجتمع الدولي
المنتظم الدولي يصلوا غيرها لأن الخصم عارفوه
أن تصبغ أراد تاريخ ديلو تصور سمرة
سنة قبل الميلاد
الثلاث سنة قبل الميلاد التعرف على الزر
تسيب الأوراق درسوا في أميركا اللاتيني دي
معلومة البارحة باليوم العالمي لمحاربة السيدا
نعم اليوم العالمي لكي يكون وحده ماي
من كل سنة أقرته منظمة الصحة العالمية
نظرا للأخطار المضار ديال للتسخين ولكن السميري
تصور السلف سنة قبل الميلاد وصلنا أحتلها
تم الإقرار بأن التدخين عنده على قبل
بالسرة السنة
عشر سنة
ثم الإقرار على القصه بأمراض القلب والشرايين
ولكن بالنسبة للشركات المنتجة للتبغ
هذا وتصرفت بأن فعلا كين علاقة بالتدخين
بين أمراض الشرايين وأمراض السرطان الشيعة الهاش
ثم منعت هذه الشركات من الإشهار يعني
الهد السجائر وكذلك فرض عليها أن العلبة
دي السجائر بأن التدخين مضر بالصحة دي
بقى نوع دي اس جائر إلا ويكون
محدد في
مكتوب فيه بأنهم بقرعة ويقتل يعني هوي
ويعني إقرار من الشركة المنتجة لهذه السجائر
بالنسبة للمغرب طبعا تساووها واعي بهذا الشيء
وبالكلفة ديالو إلى آخره بأنها مشكلة يا
الصحة أيضا ولهذا كانت روح القانون السنة
أولا كي عارفينه و شنو تضخ والأشغال
ونوه يعني التدخين التدخين هو يعني واحد
الوحدة المادة كي يكون داخل فات سبخة
إما كليا أو جزئيا يعني أنا داخل
فاحتشد وداخل فهو واحد مجموعة من
الأشكال دي الأديان تسخين إذا عرفوا لنا
أقال على انه من الإشهار والدعاية الهد
الهد الهدم صقر كيف ما كان نوعه
ديالى كذلك نقصد تدخين في الأماكن العمومية
ولكن للأسف في التطبيق وخصصة مؤسس
بعينيها المستشفيات والمصحات الإدارات القطارات وحدة واحدة
مجموعة من المؤسسات خصصها بالذكر بأن ممنوع
فيها مش سيطرته إدارة عمومية وذكروا المستشفيات
ونكروا واحد مجموعة من المؤسسات النور فيها
العموم يعني وجه الخصوص ولكن بادرت بعض
الإدارات حلمت مثلا الله إينس سيف المكسب
الوطني للسكك الحديدية منع التدخين داخل قطر
أصبحت انها كم سفوح بكي من عنف
العربات
في العام واحد سيد خمسة تدخلوا غزة
حزن الحرب حد أن تمنعت النقد سميه
في المطارات هنا في الطائرة وإحنا كمان
كانت العفو طائرة صحفي
هذا مش بعيد غير في بداية في
البداية التسعينات كان هذا الشيء وكي
مكسب كبير
اختك أيام جمع تخليصها المهم إذن بذاك
الإدارات بأنه كدس يعني بدها تسكت هنا
ولكن المشكلة إنفاذ القانون وطبعا والتنفيذ والتطبيق
ديالو أنه ما كانش والأكثر من ذلك
خان طبقه صوري أن
تدخين في مكان عمومي شفي الغرامة فرأي
سميرة حاجة وبهذا
عشرات درامز الخمسين دينار ممكن
منذ اقل من الله
الأديان البادية الأندية السجائر
خمسين درهم يعني انتهت تشغل موظف عمومي
هذا الدفع عموما يتابع الوحدة جهاز واحد
الإدارة هي تشتغل كين أوراق كين بالضبط
الأمور غدا يعنيه مش انك دي واحد
الحد الأدنى الدرع رد رهن الحد الأقصى
واحد واحد الفريق برلماني السنة الماضية انه
كان طوح بمقترح قانون طوق صرح قانون
لغير عدا هذا القانون هذا القانون هذا
في تقريبا واحد أربعة عشر من الدور
درو مقترح قانون لي فيه تعديل هذا
القانون ولو صرخوا فيه الرفع ينهض الغرامات
بيشكوا من ألف درهم
من
عوض يعني اشرحي الخمسين تكون من أهل
دارفور مثلت تسل سلف درهم وفي حالة
العود تكون يعني الغرامة هي خمسة ألف
درهم إذن اليوم العالمي بدون تدخين بش
ما ندخلوش النهار ولكن لهذا مش هداك
النهار
هو لم يكن في تسخين الهداف وأن
تكون توعي وتكون تحسيس وكيف وكانت تقول
منظمة الصحة العالمية أن الدوال لكي تنتج
لأن نتج زراعة أديان مضرة صور سكن
العمال الزراعيين لكي يشتغلوا في هذه الحقول
الكبيرة في البرازيل في
الصين في الهن كيف أسكتوا اللي صحتهم
باتشي أنها الدول توقف الدعم ديان إنتاج
ديل ها الشيء وديان الصناعية وطبعا وأن
الدير السياسات وكذلك الدعم نفسيا وتدير برامج
وهذا قانون ركيم نص على أن الإدارة
الدل شراكات مع المجتمع المدني من أجل
إننا نصلح نوعي الناس يتوقفوا عملت خيمة
الباشا يلخصه أستاذ أحمد تيجان له القانون
في المغرب تأثر التدخين في المغرب
بسيطة عارفين في الجيش
اسم آخذنا لأ دا
ممنوع
التدخين في الأماكن العمومية سواء وهي
يرى المقالح كان همومي ده رمز المشروع
مقترح قانون مقتل صرح قانون دي الرفع
من الغرامات أن يتعمم يتسمم يعنيه هدف
هذا المنع يلتقي السؤال أنا نعم كان
عموميا الدرس
الشخص
عن عائلتها ديك الساعات باش تخدم في
الحقيقة في الحقيقة خاصة هدف صاحب هذا
الفضاء العمومي خصومه ويصهر على منع تدخين
السويس لمن تسخين وكيف المحلات التي تكسبها
أو كده قاعة خاصة بالمدخنين وقاعات لغير
المدخنين لأن هذا الشيء نطبق القانون لأنه
احتل نسوة
موش أنشؤوا ما عندكم إمكانيات من الدروشة
من أجل أن الناس يجوك يستهلكون منتوجات
يمكن
المواطن
ركن واحد
إبراهام ولكن طبعا
تفعيل وأن لا بغينا فعلا كل دولة
القانون خصنا قانون هو توفر على الطرق
دي الحماية الرأس وأنه كيف نطبق ديالو
أن يكون قانون يعني هو جدير بالاحترام
من طرف الآخر راح لك اسمع المواطنين
بإنك تدي مدي الأشرار الدراما
لربما
النظرة
عيشوا بشرف
اسمع كلامي واضح اللي فجرت ماكين لمكة
طبق القانون وما كتب شكيب مكان في
القانون يعني بطريقة واضحة بأنهم خير شكرا
لك أستاذة خديجة أمل أننا نصل البلاد
الحق والقانون إن شاء الله في
الأشياء إن شاء الله
اليوم بإذن الله مع سهل الهاشمي
ودائما مع إسرائيل
الناس المصابين بالشلل النصفي قاعدين نتكلموا
الناس استهلوا منها
وشوي الرعاية
تمثل نقول محيط جالهم فاليوم
تمارين تجنب هدك تجنب بالحركة إلا إرادة
تجلب نسكت أرضه تشنج لاي ردود الأعضاء
ودائم لعطلة هو بس
الرجل
بس يكون التشنج هذا
أنها كسبت ثقة
هكت كل طريقة
المصابين
مصوغة
لا إراديا تيجي
كيف ذلك
المريض
جالس وجاؤوا الحالات نسميه إحنا لي ذنبي
لكي يقدروا نقلي يزيدوا من هذه الحالة
هي مثلا أطيق
مثلا عنده الغناء مثلا بقدر
يزيد
المسائل مش دي المشكلة مشكلة
لنا إحنا في النتيجة لحركات التمارين الإليزي
العلاج لأن المفصل تشد إذن الأمور التي
يمكن المريض يكون كل بسم شي
هادي كي قبل مرضك يأخذوها هم سميرة
بس خلي يد صرح خليج
خليل سبق كلهم هكذا ستكون تخشين تسكب
زيتا بس خليه أريد أن أنزل أنا
وأختي جدك
هدمت
الحركة الحركات كسب تمارين
أكد النيران
يومية
الحركة الطريقة يوميا والتركيز يومية جوز ثلاث
مرات في النهار مع
نكون واضحين
الناس عندهم مشكلة في الوفد أول حاجة
حركة كندينو
تنديدات من الزيت يمكن دخول غرفة أقسموا
اللغوي في وقت ممكن يروح حركات شيء
ليلة فيها
كامل حركة الأفضل أن نكون جالسين رينجي
لا
تنديدات كان
عدم رضى
نخدم بها
في يديك تكون جديرة هذا بطريقة دا
ألو أنا كنجي كان نحاول نحلها
تمشي يلي
فيكون بحلها شي مثير
الجزيرة
آلان بتكون آلا
ايه اختي نركز
قلم
ألم سيفوق قبل ولكن أنا أحاول أن
يقدم
حركاتكم
حول
نحل بوني ديالي ونحل دي مقتل تجاه
كي يكون عندي تشنج
الحل ولحل هذه هي الحركة الأولى نخدم
ونخدم الأصابع ديان يجيء الليكود لكي يكون
فليشي الطريقة هذه كيف قاعدين يخدموا تكون
هكذا كان إنني شديد
كوني ودورها بهذه الطريقة دي
دي مثل قبل حلها كبشا تحكم
يتحرك هكذا
الطريقة شو
رميت كلكم رح عندي بحلها
شو شيان كل سنة
آخر حتى على السعودية أكيد
أكيد
إنني نحل
هذه الحركة مهمة النيران
كلهم الرفض منها هذه بالطرق كانت مكسبا
هذا التشنج الكيكو في بونيت
الإتيان بهذه الطريقة والحلم بزي
غدا يجي اللي بغى يكون
الحركة اليومي
أنا
واقف عن جد لي يا مريضة هي
صحيحة حول نخشاها استضاف وصلت صباح هادئ
ونحلها السبعة ونحلها
كتب
أخرى حول
سمير الفوق مقسمه مثل راح يقود ديالي
للبغدادي فوق الرأس الدياري أنا بدي أؤكد
أسهل وأنا بتكلم ه
يمكن أنا واقفة حركة ديلي زيت يهمه
تقوية العضلات لتقوية العدالة ونسوا دين حيدوا
الشقوق الحركة
عندما أمسكوا أخي لحد فقهي نخرج هذا
شي هنا أنا برق وجب هديد هذه
ونعول اللغوي تصيب
عون خامة نخون خليت خدم فيها
يروح لنا كيك ما بقاش أكيد أكيد
معلوم
زيرك الحجاب للشيخ
وهذه الحركة يوافق
مثلا ونحوه
إما هذا هدى زيان كي
نسكت ناقص
هذه الأيدلوجية يكون شوك كأكثر
الإحساس كبير جيش أو لا قل لي
ما فيش تشاو ونحاول الأساسي في هذه
النقطة ونقول حسن يرى هو أنني ميكي
يقولون إن هذه التشنجات ماشي الأساسي هو
أن يندي الحركة هكذا إيه القوة ندين
بقوة لا شيء أساسي كل ما كانت
الحركة سهلة وبسيطة والماكينة كنيسة نجدها
ويشير راسكم وتيرة
بطيئ حركة سهلة إنه مثلا أنشد هذه
البلد ونبقى نحرك لأني التشنج جندي هكذا
البقاء زيف
يرجع لك تشويش الحل
الحركة اللولبية أنني صباعي
الحركة كي يكونوا مسلمين حيث
كان حله
حركة الحل هذا بقت كنجيب أنا
يعني مش دي قبيلة
بس الفرق بينا قبيلات يدخلوا
الوحدة
بوحدتنا أفضل
من طول قدرت نديرها وسبأ البحرين هناك
الخدمة العضلات
الصباح عندوش تخدم العدالة
الليكود
أول حركة أساسية هي الغوطة
بروكيتي هنا
يمكنني
ليت
جبهة
هذه هي له تأسيس الحركة ثانية هي
أنني مثلا رأى يا البال هو دي
إمكاني
جرد
كل
العضلة اللي بدها المرة الأولى بهذه الطريقة
يمكن لك أنت مثالا القرعة
من هنا من هنا هكذا يبقى حركة
بس يطول
فعالية كبيرة
الأستاذ هو اسمي
هذا إلى
يخدموا آخر حركات الليكود سترسل لك فشلنا
حلوه كده مش نقول
الكونغرس ف كورسي دقائق ونحاول أنني جرحت
الحركة هذه الحركة
مثلا بعد غزة
ليش ليش تمشي
أوقف أشوف المراهق والخدم الحركة هده حركات
بطريقة يومية غبت سوق
سميرة
نقصوها انتكاس بس أني لا بقتل بي
سي إحنا نحتفل إيلاج الحركات صعبة
بس خليني انك كي
في العين شكرا لك ساعدنا عشان يكسر
حلقة اليوم صبحيات بزعم على أن
الله والناس القانونية محمد جمال
الدورية الجديدة بصدد رخصة البناء في العالم
القروي فقررت حينها الدكتورة مريم بنجلون غدت
اقترح لنا وصفت بالكنز الكل والزر
صلاحيات