اهلا بكم
الكرام انتم مباشرة على قناة الاولى في حلقة جديدة
من برنامج النقاش السياسي نقطة الى السطر. نواصل
تحليل مستجدات الساحة السياسية والحزبية ونطرح
قضايا اجتماعية واقتصادية وسياسية تشغل بال
الرأي العام ولان ضيفنا من حزب العدالة والتنمية الذي خرج
تو من محطة تنظيمية مهمة محطة المؤتمر
الوطني التاسع بما افرزته من مخرجات تنظيمية
سنطرح معه رهانات المرحلة. تساؤلات افكار
القضايا وملفات تحت مجهر المعارضة البرلمانية
بالتحليل والنقاش ضيف برنامج نقطة الى السطر هذا المساء السيد
ادريس الازمي الادريسي النائب الاول للامين العام
حزب العدالة والتنمية. سي الأزمي مرحبا بك في نقطة الى السطر. آآ
شكرا لكم على على الدعوة طبعا السيد يرافقني في ادارة
النقاش الزميل عبد الله شكر من مديرية الاخبار مرحبا عبد الله. اهلا وسهلا
استاذة صباح اهلا وسهلا بالدكتور ادريس الزميل الادريسي على تلبية دعوة البرنامج. مرحبا
اه الدكتور الازمي اعتقد على انه طفى على المشهد
السياسي والحزبي المغربي في الايام الاخيرة ملتمس
سأنظر الى الرقابة ومآل النقاش السياسي بين مكونات المعارضة
واقصد بذلك ثلاث فرق برلمانية التقدم والاشتراكية
الحركة الشعبية والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية والمجموعة
النيابية لحزب العدالة والتنمية. الفريق الاشتراكي المعارض
الاتحادية اصدر بيانا عبر فيه عن وقفه لاي تنسيق
بخصوص ملتمس الرقابة عبر تعليل ذلك بعدة
اسباب ذكرها في البلاغ في رأيكم ماذا حدث بالضبط فيما
قسم ملتمس الرقابة. اه بسم الله الرحمان الرحيم ومرة اخرى
شكرا على على الدعوة مرحبا بك اولا مزيان نبداو نعرف
والمواطنين شنو هو ملتمس الرقابة. نعم
ملتمس الرقابة كان الهدف منو هو يعني
بعت واحد النقاش سياسي حول الاداء ديال الحكومة الحالية
والهدف النهائي هو سحب الثقة من هذه الحكومة
بطبيعة الحال بدات هاد المبادرة بطريقة جماعية ربعة ديال الأحزاب لي كاينين
فالمكونات اللي كاينين فالمعارضة
اه ويعني بطبيعة الحال لي خصنا نفهمو مزيان ان
النصاب القانوني لا يتوفر لأي احد من هذه المكونات الأربع وبالتالي
لا يمكن لأي مكون ان يفرض رأيه وحتى ولو كان له النصاب ما كان
هو ليفرض رأيه هادي لولا ثم بناء على هذا المعطى كان لابد من ان
نقاش حول طريقة يعني تهيئ هذا الملتمس
تنزيلها على ارض الواقع وبدأت العملية منذ ايام
في اطار مبادرة جماعية ديال الاحزاب الاربعة المكونات الاربعة اللي دكرتو
الأسماء ديالها
الا اننا وكان اخر اجتماع للترتيبات النهائية كان سيكون
يوم الأحد الماضي
فنفاجئ بطريقة غريبة
وحنا قلنا في البلاغ ديالنا انها مشبوهة ونتحمل مسؤولية ما نقول
ان فريق الذي كان داخل هذا التحالف
يفاجئ الاخوان لي هما كانوا يتلاقاو نهار الحد ديال الرؤساء ديال
فرق وديال المجموعة النيابية بأنه ينسحب
بطبيعة الحال باسباب وتبريرات
يعني ميمكنش دوز حتى على الطفل الصغير ماشي على المواطنين المغاربة
البالغين الذين يعرفون السياسة وكل شيء. حنا بالنسبة لنا باش نجيو ونكون
نكونو واضحين مع الناس حنا بالنسبة الينا هاد المكون
الذي انسحب من المبادرة يوم الجمعة وحنا دايرين
مع يوم الأحد باش نتافقو على الترتيبات النهائية
هذا ان دل على شيء فإنما يدل على احد امرين
يا اما ان هاد المكون لا لا يملك ارادته وقراره
السياسي وهذا خطير او انه
كاين هناك بيع وشراء او هما معا نكونو واضحين فهاد
يعني انتم تتحدثون عن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية عن حزب الاتحاد
لكن القوات الشعبية بالفعل لسان كاتبه الأول الأستاذ ادريس لشكر تحدث عن محاولات
لاختلاس او اختطاف هذه المبادرة. السؤال
المباشر ما الذي جعل الخلافات بينكم
وبين الحزب الأول في المعارضة يعني تتسع الهوى
في من سيقدم ومن له الاحقية بتقديم هاد الملتمس? اولا هادي امور
يلا يتم التفاوض عليها ليس اليوم
حتى في الملتمسات الرقابة التي كانت في اربعة وستين وفي تسعين
لا يملك احد ان ان يفرض ارادته على الاخرين هذا العمل السياسي هو عمل
ديال النقاش وديال التداول وديال البناء المشترك تثمينا لما قاله
اه الزميل عبد الله الشكر في هذا الاتجاه طبعا الدعوة الاولى للاتحاد
الاشتراكي لقوة الشعب وفريقه النيابي في البرلمان
نتوما ما مشيتوش ما مشيتوش مع الدعوة ولكن فالدعوة التانية انضممتهم الى الفرق
نوضح هاد الامر مزيان في الدعوة الاولى ويا ليت
هذا رأيي الشخصية ليتنا لم ننخرط حتى في المبادرة الثانية
لأنه هاد الحزب وقيادته الحالية لا تملك الجدية اللازمة
للتعامل معها حنا في المرة الاولى فهمنا بانه ملتمس الرقابة
ملي دار انذاك
هو في اطار البيع والشراء ديال التعديل الحكومي
منين جات هاد المبادرة الجديدة
قلنا اودي ربما هاد الحزب راه تعلم
وكان هناك واحد يعني واحد يعني واحد اللجنة
ديال تقصي الحقائق الأستاذ الأزمي اسمح لي على المقاطعة مانبانوش على اننا نستهدف
في الحزب انتم النقاش السياسي داخل هذا المكون الذي
انتم انتم لا تستهدفون اي احد انا الذي استهدف
واتحمل مسؤوليتي نتوما ما تتستافدوا حتى شي واحد وانا ابرئكم من كل شيء
انا تنقولك والمواطنين عارفين بأنه الملتمس ديال الرقابة الأول كان
في افق التعديل الحكومي باش نكونو واضحين وحنا مبغيناش نخارطو فديك المهزلة منين جا
هاد الملتمس الجديد قلنا ربما الامور نضجت ولاسيما ان
الاخوان في التقدم والاشتراكية والاخوان في الحركة الشعبية
انخرطنا جميعا في لجنة تقصي الحقائق حول فضيحة الإستيراد ديال
شيو طلطاش ديال المليار ديال الدرهم التي اعطيت واهدرت دون اي اثر على الأسعار
والتحق بهذه المبادرة الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية
في افق مبادرة جديدة فقلنا الأمور يعني بدأت
تنضج عند هذا الحزب ويعني وخدا المسؤولية ديالو كينخرط في
للنقاش اذن غير دابا شوف للنقاش السي الأزمي فهاد الاتجاه فاش غادي نتوما
امين عام حزب الحركة الشعبية في خروج اخير ليه سي محمد اوزين قال بأن
التنسيق في موضوع الملتمس الرقابة لا زال
لا زال قائما. لا حنا بالنسبة لينا لا ما كحزب لا حنا ما تنلعبوش بالنسبة
ان الأمر انتهى
حنا الأمر انتهى لأنه هناك
المياه والفريق
لا اخفيك لا اخفيك الاستاذة صباح اننا كان عندنا نقاش حقيقي
او لاهلنا ننخرط او لا ننخرط. وراهم حنا ماشي ما كناش فاهمين بأن
وهادشي راه ماشي صافي وبأن مكايناش الكلمة باش نجيو من التالي
المغاربة تيبنيو الأمور ديالهم على الثقة وعلى الكلمة حنا عرفنا ماكاينش الكلمة ولكن قلنا
بما ان هادي واحد المبادرة كاين واحد الجو سياسي
باش نقولها موبوء
رتيد ارا نحرثوه بهاد ملتمس استقالة ملتمس الرقابة لن
الى نهايته يعني يمكن كان يمكن يتقدم ويناقش ولكن التصويت
الحكومة ستستمر لانه مطلوب
هاد الملتمس الرقابة كآلية دستورية للعقل ان البرلمانية هي
عندها شكليات وعندها شروطها الدستورية والقانونية لكن هدا
التنسيق السياسي لماذا لم تنخرط الأحزاب كقيادات
عامة كمكاتب سياسية في التحضير لهاد المبادرة
مسؤوليتي انا حنا انخرطنا بحسن نية انا شنو المسؤولية ديالي الى كان واحد الحزب واحد
اخور تيمشي يتفاوض على الهامش وبطريقة موازية
شوف راه الناس دابا تيتكلمو عندكم ما يؤكدون الناس تيتكلمو الناس تيتكلمو صحافيين
كتبو تدوينات تيقولو بأنه تم التفاوض على طناش ديال الدوائر الإنتخابية
ستعطى في افق الالتحاق بالحكومة
التمس الرقابة هكا كنت لأنه شنو هو انا
طرحو ليا غير نكمل هاد الفكرة نعم شرحو ليا كيفاش حنا متافقين باش غنتلاقاو نهار
نهار الحد
باش نديرو الترتيبات الأخيرة باش نقدمو المذكرة وتاتجي نتا نهار الجمعة
تتقول حنا مبقيناش لاعبين عندي سؤال غيشرحو ليا عندي سؤال واش خايف
تا لو افترضنا انك ستنسحب ساين حتى لنهار الحد واش الأمناء ما معنى ان تنسحب
يوم الجمعة
ونتا عندك اجتماع مع الآخرين شوف هاد القضية واش نعتبرو هادي ازمة ثقة بين مكونات المعارضة
لا دابا شوف ما كاين لا ازمة ثقة ولا والو وهادي ازمة مسؤولية ماشي الثقة عندي سؤال
الثقة كاينة حنا كو كان ماكاينش الثقة مانمشيوش هادي ازمة مسؤولية ويساءل عنها من
قام بهذا الأمر الفظيع هذه ضربة ضربة للمسلسل الديمقراطي
ليست هذه الاولى التي تأتي من هذا الحزب
واش هو تواصل معانا هو جاي نهار الجمعة خايف من نهار الحد جاي نهار الجمعة معلق ورقة
يقول فيها لا شيء
تيقولك اودي بأنه حقا انا لي جبت المذكرة شوف الى جبدت لك المذكرة لي جاب هو النهار اللول
وعرضها على الأربعة غتحشم تقول هادي ماشي ديال ملتمس ملتمس الرقبة
عندنا المذكرة راه ماشي هو هداك الحزب الذي اعدها والا نتكلموا مع المواطنين نخرجوا المذكرة
كيران تيخرج المدكرة ونخرجو المدكرة وداك الساعات الناس غيشوفو شكون هو لي
بالفعل بغا يدير ملتمس الرقابة والذي كان فقط
يزايد به ويتفاوض به من وراء ظهور واش كتعارضو
الحكومة ولا كتعارضو الحزب الأول في المعارضة? شنو بعدا هاد القضية د الحزب الأول شمن حزب
اول
لا انت اللي انت اللي تترتبو للحزب الاول في المعارضة ما كاين لا حزب اول ولا
طيب غنمشيو حتى واحد من الأحزاب قلتها لك حتى واحد لا يملك لا احد من الأحزاب
الأربعة في المعارضة لا يملك اي نصاب قانوني لتفعيل اية آلية دستورية
الدستور كلو من الملتمس لجنة تقصي الحقائق للجميع جميع الأمور لي كاينة فالدستور التي
يمكن ان تحركها المعارضة لا يملكها السي الازامي راه الحزب الاول الذي
تصدر الانتخابات ويترأس الحكومة راه يمتلك من المقاعد ما يعادل ما تمتلك
تكون المعارضة مجتمعة شوف شوف شوف انا ولكن هذا نقاش سياسي بين فرقاء
انا عبرت على
الرأي ديالنا فيما يتعلق بملتمس الرقابة وعبرت على الرأي ديالنا وعلى الغضب ديالنا
من هذا الحزب الذي اجهض هذه المحاولة الديموقراطية
الا يليق به هداك حزب الاتحاد الاشتراكي لا يليق بما فعله الحزب
في تاريخ المغرب وبما فعله قادته الكبار
نحن
كحزب العدالة والتنمية لم ننتظر
لم ننتظر ماي الفين وخمسة وعشرين باش نديرو ملتمس الرقابة حزب العدالة والتنمية
داير ملتمس الرقابة مع هذه الحكومة منذ شهور
من نهار لي جا وكان رئيس الحكومة غادي يمشي لمجلس النواب باش يقدم الحصيلة البرلمانية
ديالو فسبعطاش ابريل جينا نهار سطاش ابريل الفين وربعة وعشرين وقدمنا حصيلته
وبينا بأنه ما دار والو واضطر ان يؤجل لأول مرة في تاريخ المغرب
جلسة دستورية من سبعطاش ربعة وعشرين وحضاش ماي درنا ليه ندوة صحفية
اخرى نكذب فيها ما قاله في سبعطاش ثم بعد ذلك
جينا وفضحنا القضية ديال تضارب المصالح ثم بعد ذلك جينا وفضحنا القضية ديال طلطاش
مليار ديال الدرهم ثم بعد ذلك جينا وفضحنا تمنية د المليون ونص ديال المغاربة اللي هوما مقصيين
هذا نقاش سياسي انا تنبين لك
انا تنبين لك بأنه
باش نختم السؤال تفضلي فيما يخص هاد الموضوع بمعنى انه في قراءة اولى
اضحت العلاقة بين مكونات المعارضة اوهن من
العنكبوت
لا اولا هاد العلاقة لم تكن دائما على ما يرام
نقول لك حنا في ملتمس حتى باقي المكونات الأخرى? لا المكونات الأخرى حنا مشتغلين معها وانا
يقولك حنا مشينا فهاد باش نجي حنا مشينا فهاد الملتمس ديال الرقابة التاني
بالرغم من يعني الحذر اللي كان عندنا مشينا احتراما
للفريقين الآخرين لأن مني نخارطو انخرطنا جميعا في لجنة تقصي الحقائق
وجاو هوما بإرادة تيقولو اودي نمشيو بإرادة جماعية فإطار ملتمس رقم
قلنا منخويوش
بهاد الناس اللي حنا مشتغلين معاهم التقدم والاشتراكية والحركة الشعبية هادا هو اللي اساسا شوف
الثقة الثقة والكلمة هي اللي جعلتنا نخرطوا في الملتمس الثاني
لأنه قلنا هاد الناس نشتغل معهم وسبق لنا في لجنة تقصي الحقائق على
طناش ديال المليار ديال الدرهم وخصنا نرجعو ليها هاديك منين
في لجنة تقصي الحقائق
والتحق بها الاتحاد الاشتراكي مؤخرا
حتى درنا حتى علنا عليها عاد التحق هو ثم بعد ذلك
مشينا لندوة الاتحاد الاشتراكي فهاد النقطة بالضبط يقول على ان
يعني ملتمس الرقابة توفير يعني الخمس اسهل من انها تمشي
وفي الاتجاه ديال لجنة تقصي الحقائق منجحتوش
في المبادرة ديال ملتمس الرقابة لي خصها الخمور وغتنجحو في مبادرة
شوف لجنة تقصي الحقائق حول فضيحة استيراد المواشي
من الخارج نجحنا فيها بلا ما دار انقولك علاش لأنه
وككان التجمع الوطني للأحرار الناس ديالهم مستافدوش
العجينة كان غيكون هو لا دابا
نتفاهمو على واحد الطريقة ديال الاشتغال. لا لا غي باش يا اما غتخليوني نكمل
اما الى كنت غنتقاطع كل مرة لا لا
اسئلة ديالنا
غنسولوك على منظومة الدعم
لا قلتي ليا قلتي ليا منجحتوش في لجنة تقصي الحقائق تنجاوبك تنقولك
نجحنا
تنقولك نجحنا لأنه عدم انخراط الأغلبية الحكومية
فيها وحزب التجمع الوطني للأحرار الذي المستفيد الأول
من هذه العملية ومستوردوه لي هما تينتميو لذلك الحزب
كونه لم ينخرط هذا اعتراف هذا اعتراف بانه في كرشهم العجينة
وكان كنمشي فكرشهم العجينة اول من كان ينبغي ان يذهب في اتجاه لجنة تقصي الحقائق هو حزب
حزب التجمع الوطني للأحرار ومنين مبغاوش ينخرطوا فيها ومشاو تيلتاويو عليها وتيدورو عليها
مهمة استطلاعية التي لا تعني اي شيء لأنه لجنة تقصي الحقائق غنعيطو لهادوك
المستوردين واحد بواحد
وعندنا الحق وداك الساعات غادي يتحل وتحت القسم غادي يعطيو المعلومات وغنوصلو ليه حقائق
المثيرة التي وصلت لها الصحافة كون مجموعة من الشركات لا علاقة لها باستيراد المواشي
مشات عاد تكونات كون مجموعة من الشركات لا علاقة لها باستيراد المواشي مشات
بدلات ديالها ودخلات استيراد المواشي. كون مجموعة من المستوردين
لهم ارتباطات حزبية حقيقية
لذلك على داكشي حزب التجمع الوطني للأحرار ما نخارطش في لجنة التقصي الحقائق في
الوقت لي جوج د الأحزاب الأخرى سي نزار بركة كان فهاد البلاصة ديالي تكلم على تلطاش ديال المليار
مية درهم الإخوان فالأصالة والمعاصرة كذلك تكلموا على تلطاش ديال
مليار ديال الدرهم وقالوا هاد العملية خصها توقف في بيان رسمي. الحزب الوحيد الذي لم يتكلم
ومشى تيرغب الأحزاب ديال الأغلبية الحكومية باش ما ينخرطوش لجنة تقصي الحقائق هو التجمع
الوطني للأحرار اذن هو المتهم الرئيسي وعدم انخراطه في لجنة التقصي
هو اعتراف بانه الامر ليس على ما يرام وانها
هذه العملية شابها ما شابه. طيب غنمشيو مباشرة فتحتي لنا المجال السي
ازميل الحديت عن اداء الاغلبية الحكومية عندي سؤال يعني مباشر يعني
وسط الحكومة بوعودها العشر في برنامجها الحكومي
ونحن على فترة زمنية سياسية قصيرة عن
قلت لك انا حنا ما محتاجينش لملتمس الرقبة
لأن حنا اول من فضح
ان كون هذه الحكومة لم تفي وغير قادرة على الوفاء. تنقولو ماشي غير
غير قادرة على الوفاء دابا بقى لها واحد السنوات هادوك العشرة الا بغيتي ندوزوهم وحدة بوحدها
نبداو بمعدل النمو ديال ربعة فالمية خلال الولاية الحكومية. نعم. هاد الربعة فالمية
غير السي غير ممكن تحققها لأن الى
حدود الساعة الى حدود اليوم المعدل ديال النمو الذي حققته هذه الحكومة
فاصلة تمنية فالمية باش دير ربعة فالمية على خمس سنوات كمعدل خصها دير
وستة فالمية ستة فالمية هدا مستحيل ها اللولة التانية هي مليون
منصب شغل صافي
شهد شاهد من اهله حنا من قبل من قبل لا يقولها السي نزار بركة تنقولو مستحيل
لهذه الحكومة ان تفي بهذا الوعد ديال مليون جا السينيدار باراكا من قبل
ومنين قال هاد الوعد هدا نساوه ادن شنو شنو زيد التالتة تعميم الحماية
التالتة ديال تعميم الحماية الاجتماعية ورش تعميم الحماية الاجتماعية
هدا هو الورش لي بقات الحكومة متعلقة فيه بما انها فشلت على المستوى
اقتصادي فشلت في تحقيق النمو فشلت في مناصب الشغل البطالة
طناش فالمية او هاد المعدل لم يبلغه المغرب مند سنة الفين كنا تراجعنا
يعني كنتراجع لمعدلات البطالة دابا هاد السنة مليون وستة
تمنية وتلاتة وتلاتين الف عاطل وعاطلة
جاو لورشك تعميم الحماية الاجتماعية قال هادو نشدو فيه
منين جاو هاد الورش كذلك بالأرقام
القانون الإطار ديال تعميم الحماية الإجتماعية تيقول بأن على اي حكومة كانت
وجات في هذه الحكومة حنا بدينا وهما جاو كملو قال بأن في دجنبر
واثنين وعشرين كان خاص جميع المغاربة
يكون عندهم تغطية صحية
التقرير ديال المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي
والتقرير ديال البنك الدولي اللي خدات من عندو الحكومة مليار وستمية مليون
دولار على هاد الورشة خدات منو تلاتة ديال القروض لهذا هو
نفسو تيقول لم نصل الا خمسة وسبعين فالمية خمسة وعشرين فدان فالمية ديال المغاربة خارج
التغطية علاش
تمنية د المليون ونص ديال المغاربة خارج التغطية الصحية ميمكنلهومش يمشيو للطبيب
بناء على التغطية الصحية ديال الدولة علاش? لأنه هاد الحكومة الطريقة العوجاء باش عالجت هاد
واش النهار لي جات? لقات
سبعطاش ديال المليون تمنطاش ديال المليون عفوا فاصلة ربعة وربعين ديال الناس كاينين
في الرميد تيمشيو مجانا قالت غنفرقهم بين الأشخاص القادرين على
اداء المساهمة وغير القادرين وهي تطبز ليها العين بحيث
خمسة ديال المليون دابا ما مسجلينش نهائيا ديال المغاربة وثلاثة ديال المليون ونص
مسجلين ولكن حقوقهم مغلقة. هاد تعميما
قلت اسيدي غادي نديرو واحد واحد الطبقة وسطى فلاحية ها هي كاينة
اما فديك العشرة الطبقة الوسطى الفلاحية التقرير ديال المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي
تيقول تيقول بأنه هاد الفلاحة المتوسطة والصغيرة
اللي هي يعني هي سبعين فالمية. تلاتين فالمية هي ديك ما يسمى بالفلاحة
العالية لعالية يعني دات القيمة المضافة العالية هاد السبعين فالمية
شحال تعطى ليهم فهاداك المخطط الاحضار تعطى ليهم ربعطاش ديال المليار وخمسمية فالوقت اللي
لخرين هادوك الكبار خداو مية مليار ديال الدرهم جات نمشيو
وكذلك المعدل النشاط ديال المرأة قالت هاد الحكومة
معدل النشاط ديال النساء ضعيف في المغرب
عشرين فالمية حينما وصلت غنوصلو لتلاتين فالمية يا ربي وكان غي خلاتو فعشرين فالمية
هبطاتو لتسعطاش فالمية دابا حنا ماشي حنا دوزتلك
واللي مستاء من اداء هادوك العشرة الا بغيت نقط
استاذ غنعطيوهم صفر فاصلة خمسة على عشرة طيب المدة
الحماية الاجتماعية ما نتكلملكش على التعليم قال لك غيطلعونا للرتبة ستين عالميا را حنا
هنا فمية وخمسين عالميا ورجعنا فالرتبة الأخيرة وما قبل الأخيرة فتمس
مشكل حقيقي. الفترة المتبقية قادرة على تجاوز مثل هذه انا قلت لك
معدلات النمو غير ممكن مليون مليون
منصب شغل وزير في الحكومة السي نزار بركة ومن بعد غيهجموا عليه
غيقول اودي لأنه ديك النهار فاش دار تلطاش ديال مليار ديال الدرهم قالوا علاش يقولها ودابا نفس
الشيء غيقولو علاش قلتي مليون ديال المناصب ديال الشغل مكايناش فهادوك العشرة الا بغيتي دوز
واحد بواحد غادي تلقى واحد الشوية في تعميم الحماية الاجتماعية مع اقصاء
مية د المليون ونص مع اقصاء مجموعة من الأرامل مع اقصاء البارح
رئيس الحكومة في البرلمان هو بعظمة لسانه جاي تيقول يفتخر
بان المنحة ديال الدخول المدرسي
قالك المنحة ديال الدخول المدرسي يستفيد منها تلاتة د المليون ومية الف ديال الأطفال
شحال كانوا تيستافدو منها في السابق? البرنامج ديال مليون المحفظة
ربعة د المليون وتمنمية
معنى انه السيد رئيس الحكومة قصى مليون وخمسمية الف
طفل وطفلة من المنحة وكانوا تياخدوا محفظة كاملة رجع دابا تيقولك غيعطيهم تلتمية درهم
ميتين درهم كاين مشكل حقيقي والسبب ديالو ماشي سبب ماشي
قلة الكفاءة وقلة التدبير وهذا كاين. كاين العمل ايديولوجي
انه هاد الناس تيشوفو غي جهة الكبار فأي شيء
مشيتي للضريبة
شدو هادوك الصغار لي كانوا عندهم عشرة في المية طلعوهم لعشرين في المية شدو ديك الكبار لي كان
تلاتين فالمية هبطوهم لعشرين فالمية
قلنا ليه باش يتم الجواب
انا قلت لك ما نحتاجوش بغيت نرجع معك للرقم ديال اللي
فكرتيه في كتر من مرة تلطاشر مليار درهم في منظومة الدعم
الحكومة تتحدث عن ارقام اقل بذلك يعني اقل عن تلطاشر مليار
كثير تتحدث في حدود اكثر من ربعمية مليون ديال الدرهم
هاد البون الشاسع بينما
تقول به المعارضة في شخصكم سي الأزمي في
تقدم الإشتراكية داخل البرلمان في اللقاءات السياسية وما تقدمه الحكومات شفنا
ديال وزارة الفلاحة شفنا تصريحات ديال اعضاء الحكومة يعني الحقيقة
اه اين? الحقيقة انا غنقولها لك
اولا هاد تلطاشر مليار ديال الدرهم الذي يقول بها ليس فقط المعارضة
قولوا بها المعارضة ويقول بها السي نزار خير السي نزار خير السي نزار باراكا
القسم الاعلامي ديالنا نزار بركة وتيقولو بها الحزب الاصالة
والمعاصرة تيقولو بها هادي لولا اذن لي بقا
لي بقى يجادل فيها هو وزير الفلاحة لي من التجمع الوطني للأحرار ارا لنا
نجيو دابا للحقيقة تيقولو ربعمية مليون ديال الدرهم تيتكلمو على الدعم اللي تعطى
الأضاحي ديال العيد فألفين وثلاثة وعشرين والفين وربعة وعشرين ولكن تيغفلوا
تيغفلو كون انهم منين عطاو وقف رسوم الاستيراد
وتحمل الدولة للضريبة على القيمة المضافة عند الاستيراد ضدا على الدستور هادي
سطر عليها بعدا هاد كون ان الدولة تحملت الضريبة على القيمة المضافة عن
ان ينبغي ان يتحملها هذا مخالف للدستور هاد الجوج هادو
هوما اللي عطاو الحساب ديال تلطاشر مليار ديال الدرهم هادي اللولة تم تانيا علاش هاد
حكومة تؤاخذنا على تلطاش ديال المليار ديال الدرهم هي اللي عطاتها لنا في وثيقة رسمية
بمناسبة مناقشة مشروع قانون المالية الفين وخمسة وعشرين
اكتوبر الفين وربعة وعشرين طلبوني طلبنا ليه هاد المعطيات جابتهم لينا هي تتقولك اودي
ها شحال ضاع ها شحال ضاع ثم تيقولو واحد الكلام تيقولو كون كان ما حيدناش هاد
ما درناش التحمل الدولة ضدا على الدستور هادي انا اللي تنقول
للضريبة على القيمة المضافة ما كانش غدخل ديك السلعة ليس صحيحا اولا
معمر الاستيراد ديال المواشي من الخارج كان صفر كان دائما المغاربة
كان دائما المستوردين الحقيقيين والمستوردين المهنيين كانوا يستوردون
ولكن منين دارت الحكومة هاد الإعفاء انا قلت ليكم قبيلة ناضو شركات
اذا بنيت لهذا الغرض لتتلقف هذا الاعفاء
ثم باعتبار انه كان حاجة داخل البلاد ديال الموارد او الأغنام
والاسعار المرتفعة كانت هناك حاجة للاستيراد كانوا غيستوردوا
سواء وقفنا الرسوم او لم نوقفها. ثم دليلي على ذلك انه
كيقولو لي بغاو ما يقولو
يكفوا رسوم الاستيراد
واستوردو استوردو استوردو المواشي واستوردو الابقار هل تغيرت الاسعار
عارف السوق? ماذا يعني هذا? لم تتغير. الأسعار دابا هبطات بعدا القرار ديال
جلالة الملك
اما قبل قبل لم تتغير الاسواق بل بالعكس زادت واحد الوقت وصلنا حتى
مية وخمسين درهم اشنو تيعني هذا? تيعني انه ديك الإعفاءات للي عطيناها
هادوك المستوردين داروها فجيبهم
ان تقدم عرضا افضل من هذا فيما يخص ارتفاع الأسعار
كان بالامكان بطبيعة الحال اولا يا اما الا غادير
هاد الإعفاءات والميزانية غتحمل هاد المستوى من الإعفاءات ديال تلطاش ديال
مليار ديال الدرهم وراه وبعدا هاد الرقم راه حنا واقفين في اكتوبر الفين وربعة وعشرين. هاد الرقم دابا
كون تجاوز عشرين مليار ديال الدرهم لأنه لم تتوقف لم يتوقف عملية الإستيراد الى اليوم بهذه
الإعفاءات كان بإمكانها بما انها دارت واحد السياسة عمومية تدخل باش
الأسعار كان خصها دير المراقبة ولكن مايمكنلهاش ديرها
من سوق في المغرب غادي تراقبو? هل يمكن ان تفرض على هؤلاء المستوردين ان يبيعوا بثمن
معين هادو استوردو بالإعفاء وباعو بالتمن لي بغاو
بحيث انه لم يتغير ونحن في حزب العدالة والتنمية كنا اول حزب نبهنا الى
هذه القراءة ديال ارتفاع الاسعار من طرف المستوى لم تقرأ بلاغات
الأمانة العامة ديال حزب العدالة والتنمية او قراءاتها ولم تفهمها لأن حنا اول
بدات اول ما بدات الحكومة في هذا الباب قلنا لها شوفي
السيدة الحكومة
راه هادشي هاد الإجراء اللي درتيو راه تلاتة ديال الأمور غيوقعو سيرو رجعو للبلاغ
قلنا ليها اللولة
غادي ضيعو الفلوس غضيعو هدر المال العام هي هاد تلطاش المليار لي تنتكلمو عليها
قلنا ليها التانية
ستضيع على الدولة اموال ولن يكون اي اثر على السوق
كما كان التالتة قلنا ليهم ستهلكون النسل غادي تهلكو القطيع
وذلك ما كان هو الذي اوصلنا الى القرار ديال عدم اضحية
العيد هادو بتلاتة قلنا ليهم في الوقت قلنا لهم اذن هاد القرار غير صائب
والخطير فيه ماشي هو الضياع فقط وهذا خطير
ومشي هو عدم المواطنين لم يستفيدوا من هذه الأموال وهذا خطأ
الأمر الخطير هو اننا هلكنا القطيع الوطني وهذا ما جعل جلالة الملك
حفظه الله في المجلس الوزاري الأخير فطناش ماي
يوجه توجيه
مباشر الى اعادة
بناء القطيع الوطني. نعم. واسند الأمر الى السلطات المحلية
والفاهم يفهم معنى انه وزارة الفلاحة اولا غلطاتنا
جات قالت لك راه في الفين وسطاش راه هبط هذاك. ثانيا الدعم فيه مشكل
التوزيع ديال الدعم فيه مشكل فيه الحزبية فيه الانتخاباوية فيها تلطاش ديال المليار
رانا قلت لك شركات احدثت لهذا الغرض السي الأزمي ليس استغلالا
مالا سياسيا لهاد الملف ديال الدعم دابا بالله عليك اشرح لي التعقيدات ديالو
ابلاتي باش نجاوبك باش نجاوبك انا دابا تنتكلم على هاد الملف باش نجاوبك شرح لي شنو هو
الاستغلال السياسي باش نجاوبك انا مفهمتش شنو هو انا هنا تنتكلم كممثل ديال
ديال حزب العدالة والتنمية على سياسة عمومية انتقدها واقترح اين هي? اين هو
والاستغلال السياسي ما نديرش نسكت باش من تما ما تنديرش اين هو الاستغلال السياسي? واش
الشأن
في الميزانية وتفهم هاد الامور ايه هاد الارقام التي تتحدث عنها المعارضة
واش معقولة سياسية يعني كأنه اعفاءات يعني نحسبوها
اموال شوف يعني محسوبة. التجربة ديالنا في الحكومة
التجربة ديالنا حزب العدالة والتنمية في الحكومة
وعبد ربه في وزارة الميزانية هي التي جعلتنا ان ننبه
بمجرد ما اعلنته الحكومة على هادشي هادي التجربة ديالنا قلنا شوف اولا
معندكمش الحق ان تتحمل الدولة الضريبة على القيمة المضافة الضريبة على القيمة المضافة
هذا شأن تشريعي خالص والاعفاء منها يأتي ينبغي ان يأتي بنص تشريعي
يعني معندكمش الحق ثم قلنا هاد الأموال ستذهب سدا ثم قلنا
لن يكون هناك اثر هذا هو هادي هي التجربة ديالنا واش هذا التجربة ديالنا
منين تنوضعوها بين ايدي المغاربة وندافع عن حقوق المغاربة وندافع عن عن
الميزانية العامة نسميوها استغلال سياسي بالله عليك شناهو الاستغلال السياسي? الاستغلال السياسي وهو
ابنادم ازرق ما فاهم والو او تيعاود شي حاجة اللي ما كايناش اما احنا تنتكلموا انطلاقا من
انطلاقا من ارقام وانطلاقا من وقائع باش نطورو فالنقاش السي الأزمي لأن كاين
كثيرة مثلا يعني
كنوجدوها فواجهات النقاش السياسي والعمومي
في البرلمان قدمتم او قدمت مجموعة نيابية لحزبكم ربعمية وخمسة وتلاتين
كنت عدي فيما يخص مشروع قانون المسطرة الجنائية وخديتو
على المرتبة الاولى بخصوص قياسا مع التعديلات التي قدمتها باقي الفرق
لكي استأترت باهتمام المادة ثلاثة وسبعة فيما يتعلق بدور
المجتمع او منع جمعية المجتمع المدني من التبليغ عن جرائم
آآ الفساد بمعنى انه موقف حزب العدالة والتنمية من هذه النقطة الخلافية
التي دافع عنها بشراسة كبيرة السيد وزير العدل الاستاذ عبد اللطيف وهبي. وشوفي دابا
اه احنا من البداية لاحظنا ان على هذه الحكومة
ان عندها مشكل مع الملف ديال محاربة الفساد من البداية الأولى
ودليلنا في ذلك انها بمجرد ما تنصبت مشات سحبت مشروع
ديال القانون الجنائي اللي فيه
الإثراء غير المشروع ثم بعد ذلك بدات بدات يعني المؤشرات
تتواتر
جا الفريق الأغلبي اول فريق ديال الحزب جا تيهجم على الهيئة ديال النزاهة وديال محاربة
الرشوة كاينة مجموعة من القوانين اللي هي جاهزة واحالتها الحكومة
على هذه الهيئة لم تحضرها تنازع المصالح القضية ديال حماية الموظفين في في
يتعلق بالفساد واحد المجموعة وصلنا دابا لهاد الأمر هادا ديال المسطرة الجنائية ملي وصلنا المسطرة
الجنائية من بين الامور اللي هي كاينة انه المجتمع ينبغي ان يكون
طرفا فاعلا في هذا الموضوع النيابة العامة صحيح
المؤسسات ديال التفتيش صحيح وكاين المجتمع المدني للأسف
الحكومة لم تتفاعل
وبقي حزب العدالة والتنمية وحيدا في هذا الموضوع لأنه كاين بعض الأحزاب
التي قدمت التعديل ثم سحبت الحكومة لم تتفاعل السيد الوزير باش
كيشرح هادشي تيقولك لا راه مزال في النص الحالي بعد بعد
يعني التصويت عليه مازالت هناك امكانية للجمعيات الا انه قلص
الهامش تيتكلم على الجمعيات ذات النفع العام
ولي هي ستصدر لائحتها وفق نصن التنظيمي معنى انه
هذا الاختصاص من البرلمان
وداه للحكومة باش هو يحدد الآليات ويحدد المعايير في النص التنظيمي بطبيعة
الحال حنا لم يعني لم نتفاجأ بطريقة تعامل وزير العدل وهذه الحكومة مع
هذا الملف ديال الفساد لأنه كيفما قلت من البداية من البداية كان
تعامل غير مسؤول الى الآن دابا كاينة واحد الهيئة لي كاينة حاضرة
فهاديك الهيئة في اللجنة الوطنية ديال محاربة الفساد انسحبت لماذا انسحبت
ان السيد رئيس الحكومة منذ ان حل رئيسا للحكومة لم يجمع الى اليوم اللجنة الوطنية لمحاربة
فساد لجنة وطنية
الهدف ديالها وهو ان تتابع التنزيل ديال
الوطنية لمحاربة الفساد? واش مالقاليهاش حتى اجتماع? في حين انه بإمكانه
هي ان يجمعها وان يناقش معها وان تعينه وان تساعده. رئيس الحكومة هذا
ملف بالنسبة اليه بعيد ولكن هذا مرة اخرى ليس غريبا من
رئيس حكومة هو يعترف في البرلمان بانه في وضعية تضارب مصالح ويدافع
عن شركة يملكها فازت بصفقية تحليلات المياه في الدار البيضاء هادشي راه تيشوه
والمواطنين بالمباشر ماشي جبت انا شي حاجة جديدة اذن الى كان رئيس حكومة فهاد الوضعية هادي
لا تنتظر منه ان يعطي التعليمات لوزير العدل كي يعني
تكون هناك مسطرة جنائية بالاضافة لكونها يعني تحترم
كان واضح هو هل يعني
هاد النقاش الدائر حول منح الجمعيات صفة يعني
المرافعة عن يعني جرائم الفساد يعني ما قدمته
التعديلات لم تقبل صحيح يعني موقف الحزب فهاد النقطة بالذات
هاد الحزب راه الحزب اتى السؤال راه واضح والجواب راه واضح انا قلت لك قلت لك انه
حزب قدم تعديلا وتمسك بتعديله لوحده لانه ليس ماذا تمسك به الحزب
لمنح الجمعية بسيطة تمسك لانه
اعتبر بأنه القضية ديال محاربة الفساد هي قضية مجتمعية
ليست قضية حكومة ولوحدها هي قضية تهم جميع تهم
المدرسة
تهم المسجد تهم الاسرة وتهم المجتمع
المدني الذي يتحرك ويبلغ عن هذه الصورة
كاين نقاط نقاط
ضلمت على ملف اصلاح انظمة التقاعد قانون النقابات قانون الشغل تم
يعني القانون ديال المنظم الاضراب تمت المصادقة موقف
الحزب من هاته الملفات التي لازالت على طاولة النقاش
الطفل ديالنا حنا واضح تنقولو بأن هذه الحكومة
التي اعطت لنفسها واحد المجموعة دالمسميات منها الدولة الاجتماعية
منها الحوار الاجتماعي الاستراتيجي منها الحوار الاجتماعي
لا نرى من هذا الحوار الاجتماعي اي مؤسساتية ودليلي في ذلك هو ما يلي
ملي تنتكلمو على التقاعد انا لا اعتقد ان لهذه الحكومة لا جرأة ولن
في ان تقوم بهذا وتكدبنا
لأنه هاد الملف
اول ما حلت الحكومة جات السيدة وزيرة الاقتصاد والمالية جمعت
الفين واثنين وعشرين وقالت في ابريل غيكون الاصلاح اثنين وعشرين نحن ما زلنا
انتظر الى الآن بل
في الاجتماع الاخير ديال الحوار الاجتماعي في ابريل نهاية ابريل الفين وخمسة
عشرينية قبل احتفالات فاتح ماي
يطلع علينا السيد رئيس الحكومة ببلاغ شنو تيقول فيه? تيقول بأنه
ملف التقاعد را حنا درنا لجنة وطنية من اجل ان تتابع التفكير هاد اللجنة الوطنية
اهم وجودها منذ زمان وتتحدث عن قطبين وهداك بالأخص واش
كاين شي قدرة
على الإقناع بالإصلاح
وقدرة وارادة سياسية على الاصلاح ولا مكيناش اما دير ليا لجنة فلجنة واش عندك شي اصلاح
بغيتي ديرو ولا مبغيتيش ديرو لأنه هادي لولى نفس الشيء بالنسبة للنقابات
للمحاضر ديال الحوار الاجتماعي ديال تسعود وعشرين ابريل الفين
عشرين ماشي ديال هذا الأخير تسعود وعشرين موقعين رئيس الحكومة ومعاه
ومعاه على ان القانون ديال النقابات غادي يكون فالتاريخ الفلاني كاينة تما
اجوندا اجوندا على التقاعد على مدونة الشغل على النقابات هذه
ممكن في الفترة المتبقية
لم تحترم اجندة زمنية وقعت مع مع النقابات انا لا اعتقد بأن
لها القدرة على ان تتفاوض وعلى ان تفرض رأيها وعلى ان تدهب
لأنه هادي ماشي اصلاحات تهم النقابات ولا هادي اصلاحات تهم الإقتصاد الوطني ملي تنتكلمو
على النقابات والقانون د النقابات تنتكلمو على الشفافية تنتكلمو على الانتخابات الديموقراطية
تنتكلمو على الشفافية ديال الدعم ملي تنتكلمو على مدونة الشغل شنو هي الإشكاليات لي
هنا تحل ملي تنتكلمو على التقاعد هذا استدامة ديال التقاعد ديال الموظفين وديال
وديال الموظفات ديال الأجراء وديال الأجيرات هادي ملفات كبيرة هذه الحكومة في الملف
فات الكبيرة باش نختمو الملف ديال الحديث عن الأداء
الحكومة هل ما زالت احزاب الاغلبية قادرة على التصدر بنفس الحجم
المقبلة وفق هذه المعطيات يعني والنقاشات التي تمس العديد
من الملفات الاقتصادية في ابعادها الاجتماعية انا صراحة
يعني امام حكومة التزمت بعشرة ديال النقط
وهادشي لي غنديرو حنا هدا هو الدور ديالنا غادي نجيو نتكلمو على الانتخابات الدور ديالنا هما هادوك عشرة د النقط
تنحطوهم امام المواطنين ونعطيوهم هما ينقطو حكومة غير قادرة على
بالتزاماتها هادي هي اللولة
وحكومة اصبحت موسومة بتضارب المصالح شتي الا كانت الحكومة
ضعيفة وغير قادرة على الإنجاز وجات تدعي بأن هناك سياق صعب
يمكن ان يقبله المواطنون ولكن الذي لا يمكن ان يقبله المواطنون وهو ان هذه
الحكومة في الوقت التي هي غير قادرة على
توصيل
يعني انجازات حقيقية والوفاء بوعودها فنفس الوقت هي وفية
لمصلحة رئيسها وفية لمصالح يعني الناس
المستوردين من حزبها وفية لمجموعة اذن كيفاش? كيفاش نتا هنا ضعيف
ولكن هنا تبارك الله تا ديت صفقة ديال التحلية ديال المياه ديال الدار البيضاء
البيضاء تا دي صفقة ديال المكتب الوطني للماء والكهرباء ديال جوج فاصلة ربعة وربعين مليار ديال الدرهم
تتجي السيدة كاتبة الدولة ديال الصيد البحري وتاتوجه عضو في الحزب
لي عطيتك حداش ديال المليون ديال الدرهم واذا ايلا سمحتينا اسي الأزمي هل هذه
الأمور تتم خارج القانون خارج القانون. وخارج الأخلاق وخارج
دابا السي الأزمي ايه يعني
هنا القانون اه يؤطر هذه العمليات وتتم يعني العملية
عملية كل العمليات تتم يعني تحت
تطبيق القانون دابا غنعطيك طبق القانون
وغادي تجيك نتا اللجنة
ديال الصفقات العمومية
ديال المكتب الوطني للماء والكهرباء اللي الرئيس ديالو رئيس الحكومة وغنعطيك انت تطبق
القانون ويدير لينا الصفقة بكل شفافية غادي نعطيك القانون ونتا الرئيس
هي اللجنة ديال الشراكة بين القطاع العام والخاص ونقولك حكم فالصفقة ديال تحلية
مياه ورئيس الحكومة الشركة ديالو كاينة ونتا شوف لمن تعطيها. غادي نعطيك انه
اللجنة ديال الاستثمارات تيرأسها رئيس الحكومة وغايرفع لها ملف باش يدعم صفقة التحلية
المياه اللي داني وقل ليا واش كاين غير القانون
كاين القانون صحيح ولكن كاينة السياسة رئيس الحكومة راه خرج خرج
خرج مسؤول سابق ووزير سابق في نفس الحزب تيقول اودي هادشي ماشي
ماشي. طيب ما يمكنش تكون هنا وهنا باش نكونو واضحين. لا كاين مشكل سياسي
كبير
ولي بغيتي نتا في المعارضة وهادي حكومة لكن في اطار
القانون هل ثمة ما يخرق القانون بنصوصه الواضحة
شوف
سيدنا عمر رضي الله عنه تا هو كان تيطبق القانون
منين جا ولقى الجمال واحد الجمال غليظة وصحيحة وسولها
اليوم هادو ديال من
قالوا لو دير ولدك
اش خليهم او لخرين ضعاف قاليهم هادي غيقولو هذه
ايمانو بن ديال ديال ولد عمر وسعوا لها هداك القانون راه تيرعاه
هو القانون ولكن كاين نمشيو للمحور ديال الحزب
حزب العدالة والتنمية يخرج
بالتو من محطة المؤتمر الوطني التاسع
يعني
بالتالي السؤال الأول كيف كيف دبر الحزب للمحطة
وكيف خرج منها? شوف هو السي الأستاذ السي عبد الله
ابتدى بن داود اه حنا
ديالنا بالنسبة للمؤتمر الوطني التاسع ديال الحزب اللي كان في اخر ابريل الماضي
بالنسبة لينا هذا المؤتمر بالتوفيق ديال الله سبحانه وتعالى اولا
وبالعمل اللي كان على مستوى الحزب عرف نجاحا باهرا لم نكن
نتوقع بكل صدق
لأنه الظروف ديال الحزب بعد انتخابات واحد وعشرين
الظروف ديال الحزب المعنوية والظروف ديال الحزب حتى المادية تعافى الحزب من ازمته
يعني تمنية شتنبر للآن تعافى لم يعد الكلام في
الحزب
على انتخابات واحد وعشرين وعلى الأسباب ولا المسببات اليوم هناك
نظرة جديدة داخل الحزب علاش
لأن اولا الحزب من بعد واحد وعشرين اشتغل كحزب حقيقي حنا
اول في اول اجتماعات في الامانة العامة قلنا دابا حنايا في هذا الوضع وضع صعب
تلطاش ديال النواب وديال النائبات ما الذي ينبغي? ما الذي علينا ان
العرب يعني لاحظنا غياب
كتير من القيادات السياسية التي رافقت حزب العدالة والتنمية منذ النشأة الى
اه الى اليوم بمعنى انه هل فشلتم في اقناع هاته
الشخصيات السياسية اللي معروفة يعني عند الخاص والعام بالحضور
مشاركتها في المؤتمر هل مثلا اه تدخل كنت
تعطى تقريبا انا غنوجد لك انت السؤال انك انت قلتي رئيس اللجنة التحضيرية ديال
المؤتمر واش كانت هناك شي وساطة من خلالها يتم يعني اقناع هاته
الفئة الذين قطعوا الحزب وقاطعوا المؤتمر. هاد السؤال دابا حنا
يعني يعني قدرنا ان نسمعه وان نجيب عليه في كل انا اول مرة كنطرحو
لأنه ماشي اول حاجة اعتقد سؤال
ليست له اي ره اية رهنية انا نقول لك علاش ارتباطا باستحقاقات
لا ليست له اي رهنية لا باستحقاقات سابقة ولا ولا المقبلة. بمعنى طول
صفحة هؤلاء اولا باش نكونو
ونكونو يعني واقعيين
الحزب
الحزب كحزب
حزب مؤسسات لم يتخذ اي قرار
تحكيميين او انضباطيين او تأديبيين في حق احد الغائبين واحد
غاب هو لنفسه دار واحد التقدير اولا العدد ليس بالكثير كما تدعون. ليس صحيحا
قلت ان هادي حرية الحزب
هو حزب مبني على الحرية
بمعنى ان ملفت الباب مفتوح امامهم للعودة? لا بطبيعة الحال شوف كيف هو
وهذا تقديرات لاشخاص هما قدروا واش واحد دار الاستقالة ديالو اش غادي دير ليه
واحد جمد
كل واحد اختار صيغة وفق تقدير معين. المهم بالنسبة لنا حنا في الحزب اننا
قلنا اللي مطلوب منا اليوم حنا كحزب العدالة والتنمية
عندنا مسؤولية وطنية ومسؤولية امام المواطنين والمواطنات
لأننا دبرنا هادي ثلاثين سنة ديال الحزب في من مختلف المواقع
اكتسب فيها تجربة على مستوى رئاسة الحكومة والوزارة تكتسب فيها تجربة على مستوى
مع الترابية وحنا كنا تنتكلمو على هادوك الملفات لي نبه اليها الحزب ما كان
بها اليها لو لم يمر بهذه التجربة وتينبه للثغرات وينتقل
ويقترح فقلنا والدستور تيفرض علينا واجب. ابرز الرهانات
مطروحة امامكم ديال تأطير المواطنين فقلنا خصنا نأطرو المواطنين والمواطنات نتبعو العمل الحكومي
نتبعو العمل البرلماني نشوفو القضايا
قبيلة اذا جاز للصحفيين انهم يتابعوا
نقدو يعني الحزب العدالة والتنمية يعني تتبعت مجموعة
من التصريحات ومن الحوارات ومن اللقاءات ديال القياديين في الحزب
يعني على اختلاف مستوياتهم في القيادة الحزبية. قبل
المؤتمر الوطني التاسع كان خطاب
فيه مجموعة من الملاحظات نقد ذاتي كيقدموه اعضاء الحزب. خطاب الأزمة
يعني الصدمة ديال الانتخابات الفين وواحد وعشرين ما قبلها ما افرز
مجموعة من الملاحظات كان يقدمها اعضاء الحزب فهاد الاتجاه
بعد المؤتمر
اه يعني نلاحظ ان هناك خطاب اريحية بمنسوب عالي
من الحزب يعني من القيادة يعني من الأستاذ عبد الإله بنكيران الأمين العام
الى يعني القيادة ديال الحزب
يعني اليس هذا يعني محاولة للقفز على بعض
الأمور ومنها هاد الأمور اللي ذكرت الأستاذة صباح
يعني هناك انتقادات قدمها قياديون سابقون مايمكنش تنكرو يعني المكانة ديالهم في الحزب
ما قاله الاستاذ الرميد
يعني الغياب ديال الأمين العام السابق الدكتور سعد الدين العثماني على المؤتمر
يعني مجموعة من القيادات اللي تنتقد ومنها
حاضر يا نيس سمعت الحوارات مؤخرا الأستاذ حميد الدين وما زال ينتقد مجموعة
من الامور داخل الحزب
بالتالي هاد يعني الخطاب ديال الأريحية ديال الحزب بعد المؤتمر
يعني واش ماشي غي بلاتي راه راك تناقدتي انا سمحليا انا غي
لا كاين كاين تناقض قلتي اودي كان واحد الخطاب ديال الأزمة ورجع واحد الخطاب د الأريحية
هي
وراه قلتي راه الأستاذ عبد العالي حامي الدين راه ينتقد شوف حزب العدالة والتنمية حزب فيه الحرية
الكاملة وفيه الاختلاف
الاختلاف حتى الاختلاف الحاد
ولكن فيه فنفس الوقت الالتزام حنا كحزب مرة اخرى
تمشيك قضية اريحية ولا غير اريحية دابا تتقول الصحفيين ينتقدون
ولكن الصحفيين خصهم يكونوا كذلك موضوعيين يقولوا بأنه المؤتمر الوطني التاسع
ديال حزب العدالة والتنمية كان عرسا سياسيا وديمقراطيا ينفع الوطن
وينفعو الحزب مزيان يكون عندنا احزاب تعطي هاديك الصورة والمواطنين يتبعوها
المباشر هذا راه فيه تعبئة ديال المواطنين لقضايا كبيرة الوطن ديالنا عندو قضايا
كبيرة عندو القضية ديال الصحراء عندو القضايا التنموية فإلى كان عندو احزاب قادرين
يديرو مؤتمرات من هذا النوع ويناقشو بتلك الأريحية ويختارو الأمين العام
ديالهم والقيادات ديالهم بتلك الأريحية هداك مكسب للوطن اذن علاش منفرحوش بيه
لماذا لم يقدم الحزب يعني قيادة
جديدة بدلا يعني لإعادة انتخاب الأستاذ هذا غي سؤال
موضوعي راه عرفناها تطرح ونعاودو نطرحو فهاد البرنامج نطرحو دابا انا وعوتاني انا غنسولك
دابا غير قولو لنا كيفاش نختارو القيادات ديالنا عطيونا شي طريقة واش بغيتيو الديمقراطية ولا
مبغيتيوش الا بغيتيو الديمقراطية حنا تنمشيو للمؤتمر
واحد ما تيرشح راسو
المجلس الوطني السابق والمجلس الوطني المنتخب هوما اللي تيرشحو رشحو
طلعوا واحد المجموعة ديال الاخوان كاين اللي يعني بقاو تلاتة
خمسة دالسوايع ديال التداول فديك التلاتة هادا يصلح هادا يصلح هادا يصلح هادا يصلح
بعد
عندو رحمة الله عليه عندو امينين عامين ايوا وفين هو المشكل
هنا ما كاينش المشكل السي عندنا ثلاثة الدقايق باقا من العمر برنامج الأستاذ الأزمي غي انا عندي سؤال
وغادي نعاود نطرحو لأن طرحتو قبل قليل اه صحيح بخصوص الأبرز الرهانات امام حزب العدالة واش
باش يتجاوز مثلا كبوة الفين وواحد وعشرين
يعني عدديا ورقميا وسياسيا وحضورا في المشهد
اه السياسي يعني هاجس الانتخابات المقبلة يعني كيفكر فيه الحزب بشكل اه
اه عملي بشكل كبير ما هي النخبة السياسية التي يفكر ان يقدمها
هاته الاستحقاقات الانتخابات هي اليه ولكنها
هل هي مهمة
لذلك
حنا سنشتغل على ان يتحرك ويتعبأ المواطنون
للتصويت بكثافة هادي هي الاولى ثم نحن نشتغل على الانتخابات حنا
بشفافية حنا نهار الحد البارح
ولبارح كان عندنا اجتماع ديال اللجنة المركزية للانتخابات
غادي توجد التصور ديالنا للتعامل مع التعديلات ديال
واللي ستعد المسطرة ديال الاختيار ديال المرشح
في حين قلنا هذا ورش مستعجل. ثم اللجنة الثانية ديال اعداد البرنامج الانتخابي
ونحن ندخل هذه الانتخابات بأمل كبير لأنه
كان عمل حقيقي الحزب قبل المؤتمر ماشي كان قبل المؤتمر وجات الأريحية من بعد المؤتمر
صحيح ان المؤتمر كان تتويج ديال ديك العمل هداك العمل لي دارو الحزب في
قابل الحكومة
والحضور ديالو الميداني عبر بلاغات الامانة العامة عبر الندوات الصحفية عبر اللقاءات
الحزبية عبر اللقاءات مع المواطنين عطانا امل بانه ان شاء الله الرحمان
سنحقق
فهاد الاتجاه سي الأزمي يعني حنا دخلنا في السنة الإنتخابية يعني
قبيل الانتخابات لابد ان نطرح سؤال
التنسيق انتم اليوم في المعارضة عندكم يعني علاقات
شني جا مع حزب الاتحاد الاشتراكي في الاغلبية عندكم علاقات يعني وانتقادات مع
ديال الأغلبية يعني اي موقع للحزب اليوم وهو
يتوجه الى استحقاقات الفين وستة وعشرين
اولا هاد القضية ديال تفضلي
السياسة كتحنت ايه ياك غدا نقدرو نجبرو واحد الحكومة
هاد الأحزاب لي عندكم معاها صراع سياسي واحزاب
راهم هما اللي خرجوا العيب
راه مباشرة
الخير بالخير والشر بالشر
لا هادشي اللي تتقولي الأستاذة بن داوود ماشي القضية دالسياسة تتحنت
راه عندنا نظام انتخابي نظام انتخابي ديالنا لا
يعطي الأغلبية لأحد. صحيح. ومن بعد مني لذلك هاد القضية ديال التنسيق القبلي
راه صعيب باش تطرح صعيب باش تطرح فكل واحد تيشتغل وانا
من بعد ما تتخرج النتائج تيكون هو اخر سؤال اخر سؤال
لماذا لماذا يتمكن حزب العدالة والتنمية مثلا ان ينسق مع حزب
حزب الاتحاد الاشتراكي في الحكومة وفي الاغلبية وما كيقدرش ينسق معاه في المعارضة. مازال ما نسق
ما عمرنا نسقنا معاه فالحكومة كان معاكم فالحكومة لا شكون الاتحاد الاشتراكي الاتحاد الاشتراكي
معاكم فالحكومة لو كان معاكم خمس سنوات فالحكومة
مستطعتوش انكم مبادرة معاه يعني وانتم في المعارضة الاتحاد الاشتراكي معمرو كان
كان معانا فالحكومة ولا كنا معاه فالحكومة حنا كنا مع السي عبد الرحمان اليوسفي الله يرحمو
خدينا القرار ديال في الحكومة ديال التناوب باش نديرو
سندا نقدية
اعتبرنا انذاك
ماشي بحال المواقف التي يتخذها اليوم هذا الحزب اعتبرنا انذاك انه من مصلحة
الوطن ان ننجح هذه التجربة طيب
عندي عندي سؤال اخير عندي سؤال اخير لأن باش نختمو بيه السي
عبد الله بعض المحللين يروا على انه
عبد الاله بنكيران سيوصل الحزب الى
اه مرحلة الانتخابات ديال الفين وستة وعشرين ثم سيسلم مشعل الحزب
اللي الأستاذ الأزمي
يعني هاد هاد الرؤية او هاد التفكير او هاد التحليل ترونه منطقيا وقابلة
نخليهم يحللو حنا تنخدمو وهوما تيحلو كل واحد تيدير خدمتو حنا الحزب
خصو يشتغل وخصو يشتغل على الانتخابات باش يتبوأ مكانة
صبر ومكان في الصفوف الأولى راه قلت لكم قبيلا غنديرو
وها هو والمسألة الثانية المحلل خليه يحلل هذا هذا الدور ديالو
قل لي بغا لأن الحزب في النهاية يأخذ قراراته داخل مؤسساته
واش هادا تيسلم لهادا ولا هادا تيسلم? نتوما كانكم فحكومة المونديال
دابا شوف انا عندي عندي اشكال مع هاد الإسم هادا
لأن بالنسبة ليا انا الحكومة ماشي هي المونديال الحكومة
عند المونديال ديالها هو تحارب الفقر تحارب البطالة دير
العمومية دات الجودة المستشفى هاد الجودة هادوك تمنية د المليون ونص اللي مقصيين
خصهم يدخلوا هادي هي الحكومة اما بغيت غي شي واحد يشرح ليا المدير وعاد نقولك واش نكونو فيها ولا ما
طيب شكرا الأستاذ ادريس الأزمي الإدريسي النائب الأول للأمين العام
حزب العدالة والتنمية على قبولكم دعوة برنامج النقطة الى السطر. شكرا لكم
عبد الله شكرا دكتور الأزمي شكرا لكم الشكر موصول
طبعا لمشاهدي قناة الأولى كان هذا برنامج نقطة الى السطر الى اللقاء في
قادمة بإذن الله الى اللقاء. بإذن الله