اهلا بكم مشاهدينا
الكرام في حلقة جديدة ومباشرة من برنامج النقاش
قياسين نقطة الى السطر على قناة الاولى. مواكبة من
لمستجدات النقاش العمومي والسياسي في القضايا التي تشغل
للرأي العام وفي مقدمتها ما رافق من تجاذبات اطراف
المعارضة حول مبادرة تقديم ملتمس الرقابة
حلوا علينا ضيفا هذا المساء حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات
الشعبية مقترح الملتمس بداية والمنسحب من التنسيق
بشأنه في النهاية. قيل كلام كثير حول
الليلة نوضح نسأل ونناقش مع الحزب خلفيات
قرار الانسحاب وتفاعله مع النقاش الحالي
دائر حول مآلي المقترح ولنا ايضا وقفة مع عدد
من القضايا والمستجدات والرهانات المطروحة على
الطاولة النقاش لدى الفاعلين السياسيين من الاغلبية
والمعارضة. ضيف حلقة هذه الليلة من نقطة الى السطر السيد عبدالرحيم
شهيد رئيس الفريق الاشتراكي المعارضة الاتحادية
لمجلس النواب. اهلا بك السي شهيد في نقطة الى السطر. شكرا
على الاستضافة ونتمناو ان شاء الله نكونو عند حسن ظن المشاهدين
والمشاهدات. مرحبا بك كما سيرافقني في ادارة النقاش الزميل عبد الله لشكر من
مديرية الاخبار بقناة الاولى مرحبا عبدالله. اهلا بك صباح اهلا
شهيد السيد الرئيس على وشكرا على تلبية دعوة البرنامج
شكرا. طيب السي عبد الرحيم شهيد اعتقد ان ملتمس الرقابة
الذين انسحبتم منه مؤخرا طرح نقاشا سياسيا
ليس فقط داخل التشكيلة المعارضة البرلمانية ولكن في
مشهد السياسي والحزبي المغربي كما تابعتم وتابع
معكم المشاهدون الكرام في الحلقة الماضية مر من هنا الاستاذ
ادريس الازمي الادريسي النائب الاول للامين العام لحزب العدالة
والتنمية وانتقد قراركم بالانسحاب من
حول ملتمس الرقابة خلال هذه الحصة من هذا البرنامج نحاول
ان نتعرف بداية على موقف هذا الحزب وسيرورة التعامل
اتحاد الاشتراك للقوة الشعبية وتحديدا فريقه البرلماني بمجلس النواب
مع ملتمس الرقبة في صيغته الاولى وفي الصيغة الثانية
شكرا مرة اخرى للاستاذة صباح
اش قال على هاد الاستضافة او حنا سعداء بالتواجد معكم
مع المواطنين والمواطنات لتنوير الرأي العام بشكل مسؤول حول مجريات
وغيسمحو لي في البدء نعطي شوية د الكرونولوجية ديال الأحداث لأن غتسمح للمواطنين
المواطنات بدون تشويش انهم يفهموا ما حصل نعم ملتمس الرقابة
بلورة في الفين وثلاثة وعشرين اواخر الفين وثلاثة وعشرين في الاروقة ديال الحزب ديال اتحاد الشراكة للقوات الشعبية
عليه المجلس الوطني
الحزب في يناير الفين وربعة وعشرين واعتابرو مبادرة
انطلاق اعلاش فداك الوقت لأن كاين زخم فالبلاد مهم كاين اشكالات الإضرابات ديال
التعليم كاين اشكال الإضرابات ديال الطلبة ديال الصحة كاين غلاء المعيشة
كاين الاستيراد ديال الأبقار واحد العدد دالقضايا اللي جعلت واحد الشحن موجود فالشارع
لي كيتطلب واحد ملتمس الرقابة او بالخصوص ان داخل البرلمان مكاينش توازنات مؤسساتية
هي اللي تسمح لنا فعتابرنا بأن انا ادن اللي حصل فداك الوقت هو ان
يا في المعارضة مباشرة بادرت الى التهرب من الفكرة. خرج
حزب لرفضها مباشرة لي هو العدالة والتنمية اولا
قال بأنه تيرفضها وتيعتبرها ماكاتعنيش
الحركة الشعبية والتقدم والاشتراكية لانهم فهاد الوقت
بالخصوص الاتحاد كانت عندو علاقات اا تطور واحد المشروع مع
قالوا حنا ماتمش التشاور معنا فيها مبادرة انفرادية
التنسيق اللي كان بيكم وبين القيادات ديال الاتحاد الاشتراكي وديال التقدم مباشرة يعني هذا يناير
في ابريل جا الدخول البرلماني. الدخول البرلماني باجتماع كانت
دخول البرلمان يعني الدورة الربيعية كانت مشاكل مع الأغلبية وكان مشاكل
وفي لقاء في ربعة ابريل تحديدا في الفين وربعة وعشرين كان اجتماع ديال رؤساء الفرق
على تدبير هاد المرحلة وصدر عليهم بيان
تما صياغة بيان لي كيقول الشروع فملتمس الرقابة هدا فربعة وعشرين فالفين
ربعة وعشرين هاد البلاغ لم يدم الا ساعتين
ما بقاش خرج
لان مباشرة تدخل الامين العام للحركة الشعبية وطلب من الرئيس ديالو ان هداك البلاغ ما يخرج الا غيخرج
داك البنان كيخرج فيه ملتمس الرقابة اذن الإجهاض الأول ديال ملتمس الرقابة
اكثر من ذلك الأمين العام للعدالة والتنمية مباشرة غادي يخرج من
للعلن وغيقول
ملتمس الرقابة لي كيطرحو الاتحاد الاشتراكي هو مؤامرة
اذا نتمنى ان تحفضوا معنا هاد العبارة مؤتمر الرقابة لي غيتقدم
مؤامرة رغم كل التوضيحات اللي عطينا بأن غيعطي زخام هو تمرين ديمقراطي لبلادنا
فحاجة ليه لتوازن المؤسساتي ندكرو الأهمية ديالو
مازال ما فسرناها غادي نفسروها من بعد ملي نوصلو للنهاية
اللي حصل من بعد مباشرة بعد هاديك ها حنا توقفنا هاد انتهينا
فقط بقى سنة وهو مرة مرتين كل مرة كنوصلو للحيط
في البرلمان مع الحكومة ومع البرلمان الحل اللي قدامنا هو ملتمسات
حتى لأبريل الفين وربعة وعشرين اللي جديد فيه هو لجنة تقصي الحقائق
لي قاموا بها المبادرة ديالها هما ثلاثة د الأحزاب لي هما الحركة الشعبية ولكن نبغي نعطي
حيتياتها
فربعة ابريل مرة اخرى يوم الجمعة كيتصل الرئيس
ديال فريق التقدم والاشتراكية تيقول ليها حنا صيفطنا لك واحد الصيغة ديال لجنة تقصي الحقائق
نتمناو انك ترد علينا فيها واش بغيت تشارك فيها
انا كنت فزاكورة
في الدائرة ديالي
عدت مباشرة ودرنا لقاء مع القيادة الحزبية قلنا لهم قلنا لهم عطيونا واحد شوية
وقت ما كانش الوقت قلنا لهم عطيونا غدا باش نردو عليكم على الصياغة
او على صيغة
صباح الاثنين التحقتم بالمباراة بلاتي صباح الاثنين اولا خرجات المبادرة
من ثلاثة د الأحزاب
بتلاتة دالفرق
ما بينها مباشرة بدات الآلة
باش هاد الآلة ديال ردود الأفعال الآن متفاجأناش. بدات الآلة ديال الإتحاد الإشتراكي
هذا لم يوقع على لجنة تقصي الحقائق ولماذا نتا عن تقصي الحقائق? ولأنه لأنه قريب
الحكومة في حين التشاور كان ما كاينش اثنين وسبعين ساعة
رغم ذلك درءا لهاد النقاش كلو لأننا كنآمنو بأن اي اليه
كتصلح لبلادنا
وغادي دير التوازن المؤسسي غنمشيو فيها فداك المساء
علنا الالتحاق ديالنا بالمبادرة
ولكن غنقول بأن التحقنا بالإثنين طيلة الأسبوع لم يحدث شيء
الاثنين الاخر حنا اللي درنا المبادرة جمعنا التوقيعات ديال الفريق ديالنا ونشرناهم وقلناها هي جات
باش نشوفو شنو غنديرو بها لأن ملي كتعلم المبادرة خصك توصلها لنهايتها
نمشيو نتاصلو لأن الرهان ديال الإخوان بالتلاتة نهار رفعوا لجنة تقصي الحقائق على
التأخير السي شهيد في الالتحاق
لجنة تقصي الحقائق راه رجع ليكم سلبيا
لا ولكن دابا نتا كتقول لشي واحد ايلا شي حد بغاك دير معاه
راه غير يومين راه قلنا لو عطينا غير الوقت
غادي نردها باش نعطي المقارنة مع ملتمس الرقابة من بعد وا السي شهيد غي باقتضاض نساليو هاد
اللي حصل في لجنة تقصي الحقائق بأنه ما تبعناهاش
ها هو ما تتبعاتش
الأكثر من ذلك ثلاثة انا كنعرف بين ثلاثة الفرق وقعوا النواب ديالهم احد الفرق
ما تمكنش حتى يوقع لجنة تقصي الحقائق. النواب ديالو ما وقعوش. الى الآن
لأن وصلات للحيط لجنة تقصي الحقائق كاينة ندوة فالدار البيضاء فالجامعة فالدار البيضا
فيها تلاتة د الأمناء العامون اه السي لشكر وسي وزين عبد الله
بان اهمية ملتمس الرقابة بالنسبة للبلاد
باتفاق على انهم غادي نمشيو للملتمس الرقابة
واحد الفاعل ما كاينش مازال الى الآن اللي هو العدالة والتنمية مازال الى الآن عندو نفس
تحريم وتجريم لملتمس الرقابة
ولكن لأنو لاحظ بأن
ها واحد هنا تلاتة د الاحزاب تلاتة الفرق بامكانهم يشكلوا عندهم
يعني تسعود وسبعين نائب ربعة وثمانين نائب بإمكانهم يقدموا ملتمس
النقابة
الأكثر من ذلك
جينا مباشرة طرا واحد الحدث في البرلمان كان مهم يعني بالإضافة لجنة تقصي الحقائق
ان الحكومة غتجيب مرسوم ديال اعتمادات جديدة في الميزانية ديال الدولة وتقدمات
بدون ما تعطي تفاصيل في الجهات المالية اللي خرجنا منها هنا
حنا غادين وكنزلو
قالوا الإخوان حنا ما عندنا مشكل تلاتة دالاحزاب العدالة والتنمية اللي هو السي بوانو
قالك ناخد شوية د الوقت
خدا الوقت تافقو فالأمانة العامة وعلنت الأمانة العامة بأنها غدخل
الملتقى تلتحق بملتمس الرقابة
هاد الالتحاق بملتمس الرقابة غيكون
يوم تسعود وعشرين ابريل في الأمانة العامة غادي
راه تسعود وعشرين ابريل الجمعة
مباشرة كان اجتماع عبر تقنية زو
قبل منو كان اجتماع فمقر الفريق الاشتراكي ولي قلنا راه ضروري نخرجو قالك عطيوني شوية د الوقت او نديرو
جينا مباشرة يوم الأحد في ضيافة السي سنتيسي اول اجتماع رسمي لتفعيل
انتم كرؤساء فرق ورؤساء فرق دائما رؤساء الفرق هادشي مافيهش غادي يدخلو من بعد
الأمناء العامين من بعد
فهاد الجلسة
اول اخراج للكرة من الملعب
حنا جايين للاجتماع كاين واحد البلاغ تيخرج فواحد الموقع الكتروني تيقول ملتمس
الرقبة الذي تقوده الذي يقوده العدالة والتنمية لي هو منسق المعارضة
ها واحد التسريب اولي كيوجه
فداخل الاجتماع السي رشيد الحموني تيقولو نتا منسق المعارضة الثلاثية ماشي
منسق المعارضة
كيقولك مباشرة جبنا اوراق
ما حضراتش بالنقاش تا حد ما بغا يناقش المضامين
بسرعة خمسة الدقايق وعشرة الدقايق كيوقف الخلاف اسي شهيد
هنا مرفق مباشرة تيقولبون وحنا راه
هادشي كلو غيوقع الشيطان غيكون من سيقدمه
وبالتالي انا كنقترح نديرو القرعة ايوا خصك
تخيل شحال لي ممكن ديال الحد تيكون عندك باش تفهم هادشي
واه نتا نتا قدتي الحكومة ديال المغرب في الفين وحداش لأن نتا عندك
انت عندك اكبر نسبة وقدتيها في الفين وسطاش لان انت عندك اكبر نسبة والبرلمان عندو قواعد
الأول الثاني اليوم كتوليو سواسية. هوما للي فسروا
القائد ديال العدالة والتنمية اللي كان عندكم المرة الفايتة هنا فداخل هاد البرنامج السي الأزمي قال
اه ملي نجيو لملتمس الرقابة ما كاين لا حزب كبير ولا صغير حنا بحال بحال. ياك
غير فهادي فينما كاين حزب صغير هو كبير
اذن الغاية شنو كانت هي? ها الكرة مباشرة حنا بعدا ملي كنحطو القرعة كنفقدو
العملية كلها كيولي كلشي متساوي
اه بانت بان ما غادياش اما حتى شي حد ما غيقبلهاش
فهاد الجلسة
متبع بأن بغيت نعطي التفاصيل لأنها مهمة السي السنتيسي اصر بأن هو من سيقدم التقدم
الأكثر من ذلك اجتهد بأن اش غيقول لرئيس الحكومة? غنقوليه وغنقوليه وغنقوليه
انتهينا من ديك الجلسة متمشينا تافقنا على ندوة صحفية مبقاتش غتكون ندوة صحفية ولكن تافقنا على شيء
هو الحفاظ على الجوهر ديال هادشي وان اللي غيستمر هوما المدراء ديال الفرق
باش يناقشوا مزيان ويوجدوا الأوراق ويوجدوا وجدوا هاد العملية لأن الفرق رؤساء الفرق كلهم
غيسافرو فزيارة لرؤساء الفريق المعارضة لموريطانيا. عدنا من موريطانيا
يوم الاثنين اجتمعنا مرة ثانية عند العدالة والتنمية
فين وصلنا
وهدا هو الحدث لي متيقولوهش الاخوان اجتمعنا في المقر خمس دقائق
سي دريس سنتيسي لي كان مصر على الكلمة المرة الفايتة كيقولك انا لم اعد معنيا
تماس الرقابة
يعني لا انا غادي نقول
لي السي او الزين راه يصر على انو هو لي غيقدم
التقديم
وبالتالي انا نبدا
قالي وانا لم اعد مخاطبا
وانسحب من الاجتماع
بمعنى لي بقا تلاتة د الفرق واش مامنحقهومش كاع ينوضو هاد الزوبعة كلها
لم يعد قال لم اعد معنيا
لي غتصلو بوزي هو يقولك اطلب مني قاليا تاصل بلشقر باش يتاصل بوزير قلت ليه لشكر الله
نسا معنيا بهاد النقاش
قال واتصلوا به بعد انسحاب السي سنتيسي بقينا التلاتة. تبلورت فكرة
مزيان اقترحوها الإخوان وكانت مزيانة ويظهر انها كانت حظيت بالثقة ديال السي نبيل بن عبد الله
اللي هي غنديرو واحد الإخراج اللي يجمع الإخوان
لي هو ندوة صحفية غيسيرها سي بوانو بصيفط
بصفته كينسق العملية لجنة المعارضة الثلاثية
او رمزيا البيان واحد البيان لي مصاغ دقيق لي غادي يعلن على انطلاق
المبادرة
غيقراه سي وسيم بصفته امين عامدا على اساس انها ما تبقى في
تقديم وكدا وكدا غنحفضو بيه على النسبية والاتحاد الاشتراكي
وهو قلنا الله يسخر
وتكلف الأخ بونو باش يتصل
بسيو الزين ويرد علينا فديك الليلة على اساس اننا هاد الأسبوع غنباشرو الإستعدادات
اشتغل
لم يعد السي لدرجة ان اللي
اتصل بالفريق ديالو السي بونو كلفناه
تاصل به انئذن قالو انا فاجتماع نتصل ونعيط ليك
فديك الليلة كنتاصلو كان ما جاناش الرد
في الغد
ما جاناش الرد
كتاصلو? لا لا لي خصو يتاصل لي دار لي مكلف بالاتصالات را معطناش الرد
انا اتصلت برشيد هذا الخلاف على التقديم
على التقديم فقط هو
من بعد تيقولو راه كاينة للأسف اشكال تقنية
لا ماشي تقني يعني الجوهرة راه الجوهر هو التقديم
الجوهرة هو قيادة الملتمس برؤية وبرؤية محددة. ماشي برؤية
اداتية من نهار قدمناه قدمناه هو معارضة للحكومة لضمان التوازن ما بين المؤسسات
شي واحد كيقولك انا لي بغيت نقول لرئيس الحكومة غير نزيد اخر لقطة
اللي حصل السي بوانو ماردش علينا
في الغد
السي والزين قال لنا دخل للموضوع
كيقولي رشيد قلتلو را ما عطيتوناش الرد
قال لي السي وزين رفض رفضا باتا بأنو
هو غيتنازل هو لي غيقدم رجع
قالي العهدة على السي راشد الحولي الأكثر من ذلك السي بنكيران تدخل
دخلت وقلب والو ميمكنش هداك الخيار لي درتو ديال ندوة صحفية وديك خربقة لي درتو غير صالحة
والزين
فنحن في الفريق الاشتراكي كنسقو مع مع رؤساء
الآن دخلوا ثلاثة الأمناء العامين في الموضوع
ف
جدا هانتا كل مرة كتمشي القدام
اه شي حد ما بغاش الأكثر من ذلك السي بوانو بدل ما يرد علينا حنا
اليوم الغد ليه لاح ورقة اخرى تيقولك آآ نقزنا هادي هادشي وقع بين
الاثنين والجمعة والجمعة حنا من لاربعا انتهى الموضوع لان حتى هاد
الاتفاق اللي اتفقناه باش نترجموه ما بقاش. لأن عاود سيفطتي ورقة اخرى كتقول راه في الف
تسعمية وتسعين راه متقدمش راه مقدمناش
قياس معاوية لي حصل عندنا حنا بالمقارنة غير لي حصل
هو لي سميناه ماكايناش الجدية وكاين الهروب الى الأمام وحنا عندي سؤال
اه عندي سؤال القرار الانسحاب من التنسيق على ملتمس
لا بلاتي. نعم. واش قرار ديال رئيس الفريق ولا قرار ديال القيادة السياسية ملي كنقولو
هاد الأحداث كلها لي كتحصل فيها
تيقتان مع القيادة السياسية يوم الأربعاء حصل لقاء مساء مع
القيادة السياسية واطلعناهم بكل ما حصل
هاد التطورات اللي حاصلة من نهار بدينا
الى اليوم
بطبيعة الحال داكشي قبول لأن هذا فيه فيه قراءة
غير معلنة فيه الإخوة في العدالة والتنمية بالخصوص قرروا يجيو
يدخلو لملتمس الرقابة لان مقدروش يعيقوه من برا ولات الاعاقة ديالو
من الداخل
والأكثر من ذلك وهو ما وضحو ردود الأفعال اللي جات من بعد. حتى تقرر الإجتماع ديال نهار الحد
نهار
تبع
كبيرة
اللي قرروها من ادانهم ما كاينش لقاء اللي قرر يوم تمنطاش نهائيا
والعهدة عالية وعلم وانا كنتمنى الأخ رشيد الحموني يقول الحقيقة مكاينش هاد اللقاء هاد اللقاء
اكذوبة خلقتها العدالة والتنمية باش يبرروا بها بأنهم معطاوش الواقع. كذبة. كيقوليك
راه كنتسناو يوم الجمعة وهوما عملوا يوم سطاش ما كايناش. ما تقررش فشي لقاء نهائيا
شوف شوف شوف سمح ليا نقولك واحد العملية هداك راه من بعدو
مطعم سلا هو الأول لقاء نسي السنتيسي هداك هو لي من بعدو جا اللقاء في العدالة
التنمية لي ما تافقنا باش انه خصو يرد علينا لأن كنا كنتوقعو والزين غادي
فبالتالي من يوم الثلاثاء عاد بدنا الإعدادات كان عندي سؤال
يعني دخول السي اوزين كأمين عام على الخط ديال المرتبة حد المخلوق واحد نوع من
يعني في الإسراع حنا بالنسبة لنا
انا بالنسبة للأمين العام ديال الحركة الشعبية على راسي وعينيا. ولكن انا بالنسبة لي الأمين العام
ما عندوش هاد الصفة في البرلمان هو نائب في البرلمان ما عندوش امين عام وانا بالنسبة لي
اشمن اضافة كان ممكن يضيفها امين عام كان خصو يتصل بالامناء العامين ويديروا
وصحافية ويديرو اي شكل لدعمو ويعطيو للتغطية ماشي يبدا يتخاصم
تا هو مع البرلمانيين بأنه هو اللي غياخد الكلمة. السيد الرئيس خلينا ندخلو فالجوهر
المباشر الفريق الإشتراكي يعلن توقيفه لأي تنسيق بخصوص ملتمس
الرقابة بلاغ الحزب سطاش ماي الفين وخمسة وعشرين من قرر
وهذا الانسحاب وهذا الوقف لاشكال التنسيق الذي قرره هو
القيادة السياسية للحزب برئاسة الاخ الكاتب الاول ادريس لشكر
بعد اطلاعها على كل هاد التفاصيل وبأن الغاية لي ولا غادين ليها
هو حصر الاتحاد الاشتراكي في الزاوية وبانو غنديرو ملتمس الرقابة ولكن
الاتحاد الاشتراكي يعني الانسحاب علي وعلى الفرقاء لا ماشي الانسحاب علي وعلى الفرقاء حنا
امننا واش كاين شي حد غيرعا واحد المولود سنة
قرابة سنتين ويخرج منو بسرعة لا كان قرار صعيب
ولكن للمستقبل ديال البلاد مغنديروش تا حنا واحد معارضة تاريخية
الحضور
الشي اللي ضلينا كنقولوه سنة ونصف
راه ملي ملتمس صداقة ما كان في نصف الولاية ولي كنقولو
الناس هدا تمرينو كلهم تيقولو لينا لا هدا الهواس لا اشنو كديرو واش بغيتو
هاد الأقلام اللي كانت تتكتب بأن الإتحاد الإشتراكي يقامر ويدير ملتمس
هي لي من بعد اكثر من ذلك
هم اللي يعلنوا مباشرة عاد نرجع للعدالة والتنمية مباشرة اللي السي الأزمي قال معكم
قال صفقة
واحد النهار قلنا ليكم اجيو دخلو الملتمس علناه قلتو
مؤامرة
نهار د اليوم كتقولو صفقة وشوف الكذب
المرحلة اللولة قد قد
قد تكون صفقة بعد اربع ساعات ولات صفقة
بعد ثمان ساعات ولات صفقة فيها طناشر نائب برلماني غيعطيوهم الأحرار للإتحاد الإشتراكي والله لا
عندهم النواب اللي يعطيو للاتحاد الاشتراكي نفتح القوس
السي فهيد را خصكم توضحو بشكل كبير هاد هاد الحديت عن تقارب غير
علن غير معلن وسري ووراء الأبواب بين الإتحاد الإشتراكي والتجمع الوطني
هادي هادي اسطوانة مشروخة كتعاود فيها العدالة
والتنمية الى يوم غيبقاو يعاودوها وهوما يكدبون ويكدبون ويكدبون
تيقو كاذبها كاذبهم في كل الحالات كذبوا على رجالات الدولة وكذبوا على رؤساء الاحزاب وكذبوا على
الصحف وكذا الأكثر من ذلك اليوم معندهمش علاش يخدمو
انا كنعرفهم اليوم علاش علاش ملتمس الرقابة? ملتمس الرقابة صدر بيان
والحركة الشعبية علاش كل القيادات ديال العدالة والتنمية هي لي خرجات
اليوم
حيت بالنسبة ليهم ايضا ما عندهم ما يدار حيت خص الصداع يكون غزة ما بقات افغانستان
ما بقاتش ما بقاتش كل هاد القضايا لأن خصنا حالة الإحتقان تكون فيها يتحدثون عن
صفقة لكن من جانبكم تحدثتم عن اختلاس عن محاولة اختطاف
مبادرة ايوا هذا علاش? علاش قلنا اختطاف المبادرة? لأنك كتفرغ المبادرة من
ونتا دخلتي للمبادرة يوم تمنية وعشرين
بروتوستوب
ونهار جوج في الشهر بغيتي تصوم? تتقول انا العدالة والتنمية عندي واشمن
باش بغيت نسوق بغيت نسوق بصيغة مقلوبة لي هي القرعة القرعة
ولي متساويين نديرو القرآن نهزو شكون لي باغين يهزوا لنا القرآن تيديرو الناس في الحج اليوم يمكن العدد
بدات تخلط عندهم الكلاب اليوم الاشكال لي عند هاد الحزب هو الانكار
انكار جوج دالحاجات
هذا هذا حالة نفسية
ان كان زعيم الحزب بأنو يآمن بأن الفين وسطاش
راه هو المسؤول على فشلها كل داك البلوكاج المسؤول الأول على انو يفشل ليه مزال مبغا يقترح
ومازال مابغا يقتنع بأنه ماكانش رئيس حكومة السي شهيد اسمح لي الإنكار الثاني
راه الى اليوم هاد الحزب
مزال مقدرش يدخل فدينو بالفين نتائج الفين وواحد وعشرين راه الفين وواحد وعشرين جعلاتك
اخر حزب ممثل في البرلمان وخصك تقنع بهاد العملية وبالتالي ديرها فانت مازال
نتكلم مع الناس. طيب. وكتخاطب الناس كأنك الحزب اللول لي مزال تيحكم
غي سؤال باش نطورو في النقاش يعني بعد ملتمس الرقابة واش ممكن نأملو على
يعني اخر او يعني علاقات متوازنة بين المعارضة
داخل قبة انا نقول لك را هادشي كيكون غريب بعض المرات ايلا نعطيك نبيل بن عبد الله في التصريح ديالو
الاقبار الانسحاب هو اقبار نهائي تيقولو شي حاجة وما تنعرفش
او انا جاي لعندكم للبرنامج انتم تيتصل بي سي وزين. على شي موضوع تيقولي خصنا نديرو فيه
ردود الافعال المشتركة بسرعة هذا غير غير وانا قادم
فين غنقولو الموضوع من بعد غادي يبان ولكن غير الآن ولكن
حنا معمر حنا قلنا العبارة لي قلنا لي بغا يديرلو الإقبار يديرلو الإقبار لي بغا يسميه
فكرتي السي اوزين والشيء بالشيء يذكر موقف
حزب الحركة الشعبية فيه بلاغ اجتماع المكتب السياسي يتحدث على
ان الحزب يسجل باستغراب
اشد اقدام مكون من المعارضة على اقبال ملتمس الرقابة
بمزاعم واهية ونرجسية تاريخية غير مستندة على اي
اساس لانه قدم نفسه لانه قدم ملتمسي اربعة
ميتين وتسعين وهو مرتب في الصف الثاني في حلف المعارضة وقت ايدين
الإخوان في الحركة الشعبية شوف
لي عندهم الغيرة تاريخ الاتحاد الاشتراكي يتحدث عنها هذا تاريخ لي جاي الامتداد ديالو من هذا حزب
لي جاي الامتداد ديالو من الحركة الوطنية والنضال ديال بلادو من اجل تمقرطة البلاد ومن اجل
البلدي الى رجعنا لتقرير هيئة الإنصاف والمصالحة ثمانين في المئة منه حول ضحايا
الانتهاكات الجسيمة لحقوق الانسان في بلادنا من اجل الديمقراطية وبناء المؤسسات. واليوم وحنا
ديرو ملتمس الرقابة من اجل تقوية المؤسسات ولكن منعطيوش الفرصة لشي حد بانو
يدير بها اشياء اخرى
الحركة الشعبية عندها غيرة مطلقة من الحزب ونتا موقعو اليوم لي هو واضح
بالنسبة لنا
راه قلت ليكم لي نساحب الأول
راه هو رئيس الفريق راه مكانش اصلا في المجريات الأخيرة وللأسف
تحدتوش عليها كنا ننتظر المنافسة يعني شديدة بين الأغلبية وبين
ان المعارضة الان نحن امام منافسة ولكن عندي سؤال
فيما يخص الاتحاد الاشتراكي من الداخل يعني هاد الموقف ديال الانسحاب هل كان له تأثير
اه يعني في تساؤلات او سلبي على القواعد الحزب وعلى مكونات الحزب
واجهزة الحزب شوف اسمع نقولك لأن قرأنا بعض
تحرك الحزب المعلوم تتحرك معاه كل الذئاب
كتكلم وكل اللي كتحرك والمواقع اللي كتحرك وكتقول اي شيء
الاتحاد الاشتراكي حزب ديمقراطي وفيه اراء مختلفة اللي كتعبر
نأكد ليكم
هو ان التنسيق مع العدالة والتنمية
اغلب القيادات ديال الحزب في المكتب السياسي كانت كترفضو دائما
قنعناهم بيه راعى هاد الإقناع الأستاذ ادريس
لأن ضرورة داخل المجلس مجلس النواب والتوازن داخل المجهودات كتستدعي
هاد التنسيق الميداني
ولكن المشكل اللي عند العدالة والتنمية ما باغيش ينساو هوما مبرر الوجود ديالهم
فواحد اللحظة سياسية
ان النقاش بينا داخل هاد العلاقة ما بين المكون ديال الاتحاد الاشتراكي والعدالة والتنمية واحد
لحظة فواحد اللقاء صافح صحفي حوار جمع بين مصطفى الرميد الاستاذ مصطفى
منين دوزتي ادريس لشجر الى حد ما كان داخل هاد الحوار الى عقلتي حوار يعني
تقريبا عشر سنوات او اكثر كان هناك نوع من الاشارة
راح اول محاولة يعني التحالف بين القطبين رغم
يتيمة
راه السياسة شوف حنا ربع سنوات
والشهادة على ذلك بأن كنبدلو مجهود كل الحاجات باش نسيرو داخل مجلس النواب باش غنديرو
حتى حنا راه كنستغربو واحد العدد د المرات راه عطيت المثال
كيفاش هاد القدرة اللي بسرعة يبلورو العدالة والتنمية هاد الموقف ديال هادا موقف
كون مشبوه هذا البيع والشرا هذا بسرعة دابا باش ما ركزتو على العدالة والتنمية
علاش ركزنا على العدالة والتنمية? لأن الموقف ديال
بقا دائما
كون معايا صريح هاد العلاقة مع العدالة والتنمية
هي الافكار المترابطة
تي شهيد يعني من حق يعني في السياسة من حق الإتحاد الإشتراكي
وينسحب بل ومن حق حتى المناورة لأن هادي هي السياسة متافق معاك لكن
سؤالي المباشر
الم ينجح حزب العدالة والتنمية في يعني تحويل الانظار
اه بخصوص الاتحاد الاشتراكي من مقترح المبادرة الى يعني المتهم
افشالها افشالها شوف نقولك واحد العملية وهادا را جزء كبير من الرأي العام
اللي بغا يربح اللي بغا يربح العام طويل كيقولها المغاربة
الكدوب غيبنيو بيه شي حاجة مرة اخرى نعم هم يعرفون انهم
كدب وهم مهوسون لأن بالنسبة كلما كان الاتحاد الإشتراكي
واليسار بعافية لن يجدوا موقعا لهم كتنظيم
اعتمد على واحد المنظومة هولامية وشعبوية اليسار يعني هاد هاد الانسحاب
الا يسائل الى حد ما الاحزاب اليسارية في المشهد السياسي
الحاجة المريحة اليسار سيعود بعافية المشكل عند من
اللي فقد الثقة في المواطن انا نقول لك واحد العملية علاش اليوم كل هاد السعر اللي
كاين اليوم وهاد النوع من السباب
لأن بالنسبة للعدالة والتنمية علاش ما كانت هادي عام? علاش ما دخلوش هادي عام لملتمس الرقابة
اليوم
اه بنكيران اللي سمى هاد المبادرة مؤامرة
جا دخليها اليوم باليد الوسعة لأنو دوز المؤتمر وكيعتبر راسو هو في وضع يسمح
له بأنه يقودها للإنتخابات السي بوانو
تيسمح لو الوضع بأنه تيعتبر تيقود تينسق المعارضة بالثلاثية وبالتالي كيسمح لو هاد الوضع
كيولي هو قائد الملتمس
وهادشي من حقهم يديرو التقبيلات ديالهم
ولكن كيزيدولو واحد التقدير ماشي معقول
هو ان واحد الفريق مهم وهو اهم فريق هو اول فريق للمعارضة يحطوه
باش نختمو قبل ما نختمو الملتمس وان كان راه خدينا فيه
وقت كبير السي شهيد يعني هاد التشنج وهاد الشرخ فعلاقتكم
كون مع العدالة والتنمية كيحيلنا النماذج الكل يتحدث اليوم على ملتمس ربعة وستين
وتسعين. مهم. لكن في ديسمبر الفين وربعة وعشرين تقدم ملتمس
رقابة متلا البرلمان الفرنسي يعني
اه قدمت على اثر التصويت عليه يعني الحكومة استقالتها
وماتمشي السي شهيد هاد الملتمس اقترحه ودافع عنه
يعني الجبهة الشعبية الجديدة والتجمع الوطني هذا اليسار
واليمين المتطرف كيتحالف في لحظة سياسية لي هي ملتمس الرقابة بالرغم من
التباعد الايديولوجي والسياسي يعني وفي الاجندات الحزبية لكل
متافقين? وكنا غاديين ليه وعلاش حنا في المغرب هاد حزب العدالة والتنمية
حزب الاتحاد الاشتراكي وصل لهاد المستوى وهاد الشرخ وهاد التشنج شوف
وهاد التصريحات لي كنشوفو هاد الاتهامات المتبادلة اولا بعدا اول تصريح تيخرج اننا
راه حنا عشر ايام هادي وحنا كنسمعو السبان والشتم فينا
اول واحد كيجاوب اسميتو نقلنا القيادات اللي مايجاوبوش ايوا خصك تسجلوا هادشي هادشي اللي نبداو نقولوا
كانوا شي محاولات? لا لا ماشي محاولات علاه صعيب علينا نديروه
اليوم هذا حزب عطى لراسو يسيد لغة في النسق السياسي
معمرنا سقسي وصل لهاد الإنحدار وف اللغة وف القاموس د اللغة ديال الميكروبات ديال
داك الحمير ديال هداك مبقاش مبقاش سمحيلي عفاك
للصحفيين زعماء الاحزاب كلشي كيتسب
لا اكثر من ذلك رئيس هاد الحزب ومشى كيسب رؤساء دول خرين
غي باش يكون الحوار ديالنا مركز وغادي في النسق
فيك لي بغينا على انهم بيوصل المعطيات للمشاهدين حول طبيعة
المعارضة الموجودة الآن في البرلمان واللي كيبان على ان
بناتها شرخ كبير جدا ويقدر يؤثر على طبيعة خطابها
يسيء للرأي العام في اعطاء صورة نموذجية
حقيقية معمرها موحدة رأي واحد
لأن اللي مطلوب منو يكون على رأي واحد هو الأغلبية. جات فرصة. نتا ولكن جات
كانت فرصتي جاءت فرصة كما جاءت فرص وضاعت
وكاين عندنا واحد العدد الأشياء اللي كاتحدد امامنا فالبرلمان اللي كاتعطينا بين احزاب
كدير صفقات حزب جا قانون الاضراب اهم قانون تدار بالنسبة للطبقة
وبالنسبة
صوت عليه
صوت معه صوتنا ضدو وصوتنا الحركة الشعبية صوتت شنو درتي
وماقلناش شنو بعتي وشريتي
سي بنكيران هو لي
يحرر السوق ديال الاسعار ديال المحروقات هو لي كتغتني منو اليوم وكيغتاني منو وكيضرب جيوب المواطنين
ماقالناش حد داك النهار درتي صفقة مع ارباب المخلوقات شحال قبطتي? اذن اللغة
يا اما تكون عندنا لغة سياسية لي تعطي القيمة للبلاد وهو المطلوب من هاد الحزب
ميمكنش المغاربة يبقاو يسمعو رئيس حكومة سابق والقيادات ديالو لي معاه
يبدا يسمع دائما هاد الكلام النادي لي ما ما عندوش مكانة في العقل السياسي. ضياع مبادرة
ملتمس الرقابة الا يعني انسجام وتماسك الاغلبية
في مواجهة يعني المعارضة ضعيفة التي كنا
تسمع اه ضعف المعارضة مكانش كيعجبكم الحال ولكن اليوم تدل على ان معارضة
غير يعني الحد الأدنى من التنسيقية انا مازلت اصر على ان
المعارضة ماشي ضعيفة فشلت فتنسيق الأمور ديالها شيء
ولكن انا غنتكلم على
ولهذا غنتكلم على الحزب حنا كحزب حنا كفريق
حنا في احسن الأداء ديالنا ولي بغا يتكلم علينا لأن حنا معارضة مؤسساتية ماشي معارضة في الشارع بالكلام
حنا معارضة مؤسساتية الأداء ديالنا كيحكم عليه شنو
حنا فواحد الحزب اللي قدم نتائج مهمة للغاية
ان نعطيها في ارقام سريعة غادي نعطي بأن
بالزبط. عدد الأسئلة الكتابية ربعالاف وميتين وسبعة وتمانين. الف وميتين
كاين وتسعمية لي تجاوب عليها الف وميتين مجاوباتش عليها الحكومة عطينا المداخلات في الجلسة التشريعية
او تمانين مقترحات القوانين لي قدمها الحزب الفريق ديالنا مية وستة يعني كديرو الخدمة
لي مفروض شوف لي كتعطي حنا ياك كتقولو ضعافو هادشي لي قدمنا
ربعين فالمية لا لا لا سمحيلي هادشي اللي قدمنا ربعين فالمية
من المنتوج البرلماني ومن هنا غنقول بان هاد الفريق اللي الاعضاء ديالو خمسة وتلاتين
كيشتاغلو صباح مساء باش يديرو عملهم المؤسسة غنمشيو للمحور المتعلق
قبل الرهانات السياسية والتنظيمية للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية اه بعد التجربة
ديال المعارضة يعني شاركتو في الحكومة السابقة الآن في التجربة ديال المعارضين
الاستنتاجات والخلاصات لهذه التجربة? لا حنا بالنسبة لنا كلنا كنا
اليوم في التجربة ديال المعارضة بغض النظر عن هاد التدافع اللي عندنا مع احزاب
آآ المعارضة آآ مانجحناش
بأننا نقولو ملتمس الرقابة نجحنا بأننا
نخلقو
نقاش حنا كنتأسفو من واحد الحاجة
بأن ملي تحط ملتمس الرقابة
ما خلق هاد الزخم وهاد النقاش كامل لا عند الإعلام ولا عند الفاعلين ولا عند الخبراء
للأسف خلق عندهم الزخم ولى مهم
نهار ما تمش
حنا كنتأسفو بزاف وكنتسائلو باش ننسي فيه ولهذا انا كنقول بأن
حزب الإتحاد الإشتراكي لا ينصف كثيرا لا
نقولها لك بحسن نية تيقسو عليه المغاربة لأن كانو كيشوفو فيه دائما واحد الأمل لي باقي
الممارسة السياسية شنو قال ولكن الحزب اليوم
فرقوا يقوموا بادواره على احسن ما يمكن
الحزب اليوم اعلن المؤتمر ديالو غادي يكون
تمنطاش تسعطاش اكتوبر كموعد عادي مؤتمر عادي
نمشيو ليه بكامل الجاهزية ديالنا اشنو هي كامل الجاهزية ديالنا
الفريق في امان الله النقابة اللي قريبة من الحزب كتسترجع العافية ديالها وغادية
في المؤتمرات ديالها الاقليمية كل اللي جا اليوم المتعلقة بالمؤتمر سمحي لي
كتوجد وكتهيأ
القطاع النسائي النسائية ما يمكنش شي اسبوع غادي يمر فالمغرب ما كاينش
التجربة المقبلة ديال بعض المؤتمر نفس القيادة السياسية ولا يعني ملي كنقول
نفس القيادة السياسية واش
ولاية اخرى جديدة للاستاذ ادريس هذا سؤال يطرح الان في المشهد السياسي
فالإهتمام اللي معطي للإتحاد الإشتراكي
هذا تيسموه الفقهاء المصادرة على المطلوب. اه. دابا
حنا يالاه طلقنا المؤتمر عندنا سبع شهور
خلونا نقولو لكم بعدا الإعدادات وحنا كنوجدو ليه وكنديرو ليه نتوما كتمشيو لينا
لا لا لا كتمشيو للرأس دالمخصمة? لا السؤال الجوهري حنا الجوهري غادي
عليه الى ستدعيتوني فشهر تسعود وحنا على شهر من بعد الموت غادي نجاوبك عليه. عندي فيه الرأي. لي
بأن الحزب اليوم بعافية وغادي فخط تصاعدي مزيان وخصو يحافظ على جميع القوى
ديالو باش يمرر لستة وعشرين خصنا نجيو لستة وعشرين نتمركزو مزيان في الانتخابات
وبقا تجي لأن كنقودو تجربة قلت كل القطاعات الشبيبة
سمح لي طنجي من المؤتمر قبيل الانتخابات ليس مغامرة سياسية من حزب
الاتحاد الاشتراكي هادي التقة ماشي مغامرة هادي التقة بان الحزب بخير وعلى خير وكلو
ابنائي ومناضليه من ضمنهم الشبيبة ديالو بخير كتناضل محليا ووطنيا
الدبلوماسية الوازية لهاد الحزب
من انشطة الدبلوماسيات اللي كاينة اليوم عندهم استضفنا
الاممية الاشتراكية قبل ثلاثة اشهر اصطدمنا المنتدى الاشتراكي ديال الشباب العالمي
اليوم كتفتتح الشبيبة الاشتراكية العربية قبل اسبوع قبل
اسبوعين كنا في الأمم الإشتراكية في الهند. انتخب الحزب
في الاممية نائب في الاممية الاشتراكية انتخب في السكرتارية ديال الشبيبة الدولية هذا
مكنمنوش لأن شنو لي هم بالنسبة ليه? كنحقو فيه واحد النتائج متقدمة لصالح بلادنا
صحيح القضية الوطنية لأن
راه كنكونو حنا ولا كيكونو الخصوم. نهار كنحتلو هاد الأماكن مكنخلصوش. بالأمس كاينة
المؤتمر كنقول مزيان نرجع للمؤتمر خلينا للمؤتمر اشنو بغيتي تقولي
خلينا في المؤتمر المؤتمر الاعداد عادي وتنظيمي ولا احد يمكن ان يشك في
القدرة ديال الاتحاد الاشتراكي على تنظيم مؤتمر عادي وطني مزيان من خلال تجارب
سيكون السؤال يطرح الان وهذا سؤال مباشر هل
يقوم المؤتمر
ولاية منح ولاية جديدة للأستاذ دريس اشقر الكاتب الأول وراه طرح
ما هذا السؤال داخل ما مطروحش لأن الاتحاد
غاديين غادي يديرو الخيام بعدا في المؤتمر يقدرو يكونو مفاجآت على مستوى المستوى? اه شوف نقول لك
الاتحاديون غادي يختارو دابا الاتحاديون سيختارون الانسب الى المرحلة
الحالة القديمة اذا كان ادريس لشكر
قدم نفسه ومشروعه متقدم ومقتنعون الاتحاديين كلهم
فسيجددون له بكل فرح ولكن الى كان عرض اخر وقد يقدم
ولكن اللي اساسي اليوم هو الإعداد للمؤتمر وانا كنقول
اليوم نعاود نأكدها المؤتمر الحزب اليوم بخير وعافية
قيادته منسجمة هياكله منسجمة من مصلحته ان يحافظ
على هذه الدينامية حتى الانتخابات ديال تفضل ا عبد اللطيف السي شهيد
انا يعني ونحن نتحدث عن الحزب والمؤتمر
اه طالعنا مؤخرا اه هناك من كتب ان اه تمت صفقة
ما بين حزب الاتحاد الاشتراكي وحزب التجمع الوطني للاحرار. يعني
سؤالي المباشر
كيف هي علاقة حزب اول في المعارضة مع حزب يتصدر الاغلبية
سياسيا لي في السياق الحالي وهل هناك افق لهذه العلاقة
في المرحلة المقبلة
شوف دابا اللي كيصنع العداءات والشرخ مع اي حزب
غيكون مكيفهمش النسق السياسي في المغرب
النساق السياسي في المغرب مافيهش واحد الاصطفاف هنا ثابت وواحد الاصطفاف هنا ثابت قابلة اي اغلبية
جيت باش تكون مستقبلا
الآن كيبان في المشهد التصارع ما بين احزاب
اه على المرتبة الأولى ما بين الأحرار ما بين البام ما بين الإستقلال
حنا كنقولو نفوسنا قادين نكونو متقدمين مزيان وعندنا الجاهزية باش نكونو متقدمين
اذن
علاش هاد الحزب غيحصل راسو فعلاقة مع حزب واحد ويعتبرها بأنها هي
جات بالنسبة ليه هذا قلتها في الاول ونعاود نأكدها بالنسبة للناس
دوقو بهادشي لأن هادشي باش تياكلوه باش تياكلو الخبز
لا الاتحاد الاشتراكي عندو علاقة طيبة
مع الأحرار وعندو علاقة طيبة مع الأصالة والمعاصرة وعندو علاقة
طيبة مع الإستقلال. وعلاش معندوش هاد العلاقة الطيبة مع العدالة والتنمية? لا العدالة والتنمية
راه ماشي حنا لي درنا العلاقة الثانية راه كاين التاريخ
حلقة التنمية مع هاد تجربة حكومية
شوف حنا حنا عارفين بأن اشتغلتو معهم في الحكومة حنا كنعرفو ولكن لم تستطع
علاش? لأن بالنسبة الخوف لي عند العدالة والتنمية دائما بأن من
يأخذ مكانها عن الطبقات المتوسطة وهو الإتحاد الإشتراكي الأكثر من ذلك ماينساوش البعض
قالوا في البيان بأن هاد الحزب اليوم تيضيع الإرث ديال القادة التاريخيين ديالو
شكون عطونا العدالة والتنمية شي نهار قالوا في القادة التاريخيين ديالنا شي رأي مزيان قالوه في المهدي بركة
ولا عبد الرحيم بوعبيد عمر بن جلون
المسؤول على مقتله التاريخ
المهم نهار توفى نهار تقتل
بن جلول بالبركة قال ذلك الكلب الاجرب
اللي قاد ضد اللول ضد السي عبد الرحمان اليوسفي هم السي بنكيران
الحركة الشعبية ومشاو عند الاستقلال باش يقولو مولانا
راه الحزب هاد الحزب غير هاد القيادة العدالة والتنمية
العزبة العداء السي شعبي كل ما هو اتحادي عرفنا طبيعة
العلاقات بينكم وبين سؤال يتمحور حول
دكرتو عندكم علاقات طيبة مع التجمع الوطني للأحرار مع الأصالة والمعاصرة مع الإستقلال مع
انكم عندكم رغبة شديدة دخول الحكومة
انتخابات ستة وعشرين. لا ماشي ندخلو فهاد الحكومة. هاد الحكومة راه مشات. لا. تشكيل الحكومة
طبعا
حنا دائما كنقولو بأن الحزب جاهز باش يدخل للحكومة باش يسير واش كاين شي حزب
عطيونا شي حزب من هاد الأحزاب خلي هادو دابا اللي تيغوتو واش هاد الأحزاب اليوم ما باغينش يدخلو للحكومة
راه معندناش شي حزب لي بغا يبقى في المعارضة دائما حزب
رؤيتنا وبغينا ندافعو على برنامجنا داخل الحكومة لتقييم الاداء
الحكومي غنبداو بهاد الرغبة هادي ديال الحكومة التجربة ديال تلاتة احزاب الآن
الأصالة والمعاصرة والتجمع الوطني للأحرار والإستقلال يعني كيف تنظر
هادي التجربة ديال الحكومة مكونة من ثلاثة احزاب. حنا بالنسبة لنا
عطينا هواء سبق لينا فالحصيلة ديال تلت سنوات واليوم زدنا عليها سنة اربعة
الحكم الفيصل بينا وبين الحكومة
هو البرنامج الحكومة
عندنا شي اول
من نهار بدات الحكومة وصفناها بالتغول عطا توصيف سياسي
ديال هاد الحزب ديال الأخ الكاتب الأول السيد الرئيس
واثبتت التجربة ديال ربع سنوات التغول فكل المفاصل خدينا الحكومة
الجهات خدينا المجالس الاقليمية خدينا المقاطعات بدينا في التعيينات
الآن
كاين كل التعيينات في المسؤوليات العمومية والمسؤوليات الكبرى ديال هاد الأحزاب اذن السيطرة على
البلاد نجيو للبرنامج الحكومي فيه عشرة دالالتزامات عشرة دالالتزامات الالتزام
اللي بغيتو سميناها حنا واخا لغويا ماشي صحيحة غنعاودها الفشلات
قالوا الالتزامات العشر غادي نسميوها الفشلات العشر. ما كاين حتى شي
قدو فشي موضوع نبداو بأي موضوع غادي نقولو نسبة
قالوا غادي نطلعوها لربعة فالمية الآن ما كتجاوزش جوج فالمية فهاد ربع سنوات. ما قادينش
خاصهم يحققوا فهاد السنة السنة القادمة ستة سبعة فالمية باش يديروا
مكايناش
قالوا مليون منصب شغل
البطالة غزات البلاد وصلات نتائج مهولة وصلات عشرين فالمية لتلاتة وعشرين فالمية حسب الاحصائيات
اللي كتكون المؤسسات ديال البلاد نمشي للفشل الآخر
ديال الاخراج مليون اسرة من الفقر
واش خرجو شي شي اخر? قولنا اليوم شكون اللي نزلنا من الفقر? الطبقة المتوسطة
اذن تقتلات فبلادنا الميزة ديال المغرب فكل هاد المنطقة كانت عندو طبقة متوسطة
دابا مبقاوش بقاو علينا الاغنياء والفقراء لان كل البرامج لي درتي
مشيتي باش تنصف الطبقات المتوسطة
اش درتي للفقراء اليوم? درتي ليهم الدعم الإجتماعي? حنا كنباركو هذا جزء من الحماية الإجتماعية
ولكن ملي كتفتاخرو اليوم كتقولو طناشر مليون مغربي راه درناهم كيقبطو خمسمية
واش غتخليهم ديما هاد المغاربة تيقبطو خمسمية درهم باش يعيشو بها
راه الى كنتي حكومة حداثية ليبرالية كدير الانتظار الاقتصاد خاصها تطلق الاستثمار باش هاد طناش المليون
تولي عندنا من بعد قول في الفين وسبعة وعشرين غنحيد منهم واحد ربعة د المليون غيوليو تيتخلصو
راه وفرت ليهم خدمة وفرت ليهم مقاول داكشي اللي وفرت ليهم اشناهو? وفرت اوراش وفرصة
فرصة اغلب الشباب لي تاقو فيها ومشاو هما غيمشيو للحبس لأن خليتيهم قلتي ليهم مشاو
توجدو راسهم اوراش راك درتي بيها لي كيسموها المغاربة القديمة البطالة
خدمتي بها تلت شهور وتلت شهور موقفكم واش مقترح قانون? حنا ماشي
حنا الحزب لي قدم فيه مقترح قانون ومترفضش وماتقبلش يزيد بالنسبة
انقول التعليم التعليم قاليك غادي نسعاو باش اننا نرقيو وضعية
التعليم باش يوصلو ستين المرتبة ستين حنا في المرتبة مية وعشرين اليوم
يقولك بغينا سمينا التعليم زدنا لو تسمية التعليم الأولي باش غادي
نعطيوه القيمة دياله على اي هذا تقييم وتقدير ديال المعارضة كنسمعوه هذا يعني كلام
لي يناسب الموقع ديال المعارضة لكن في الجانب الآخر الأغلبية
الأحزاب ديال الأغلبية والحكومة تتحدث على انها هي من يعني عمل
لتفعيل يعني برامج الدعم الاجتماعي وتعميم
التغطية الاجتماعية حكومة اللي اشتغلت على ملف ديال الاستثمار حكومة
عبأت مجموعة من الموارد الجبائية يعني يعني بأرقام
اه غير مسبوقة الحكومة اللي كتشتغل على الجانب
الصحي هادو انجازات واش مكتشاطروش الحكومة الرأي على ان
لها مجالات نجحت فيها
اوكي واحد الموضوع مكنبغيش نديرو فيه الماية الزايدة بزاف هو موضوع الحماية الاجتماعية
تموضوع
هذا مشروع ملكي انطلق هادي مدة خمسة وعشرين سنة
الحكومة ديال عبد السي عبد الرحمان اليوسفي وغادي كل واحد تيبني فيه شوية وتيدير فيه شوية
وغنقولو بأن كان مفروض
فهاد الحكومة لأنها موفرة الموارد وصلنا للمراحل النهائية نمشيو بسرعة اكبر بحال العاب القوى
اللخرة كان خصك تجري شوية مزيان ما جراتهاش
هادشي كلو اللي كيدار الدعم الاجتماعي ما مشاش بالقوة الفاصلة ولكن كنقولو بأن هادا مشروع
ديال بلادنا مفروض يتعاون فيه الجميع ويتقاول الجميع
حيت كنآمنو بيه ايضا فمرجعيتنا اشتراكية ديمقراطية بأن بلاد
فإلى مكانش عندنا قطاع صحي قوي كنأمنو بأن كاينة واحد العدد ديال المشاريع
الاجتماعية في المجال الصحي اللي كدار اللي غتنقل لنا المسار
ولكن
ما كتمشيش بالسرعة وايضا كتخلف الموعد لأن كنسمعو الأشياء
اليوم اللي معطي فيه الاولوية في القطاع د الصحي كاينة البنايات كيتبناو واش حنا مثلا
هوما الرقم ديال خمسة وربعين مليار درهم ديال كلفة الحوار الاجتماعي اعتقد اكبر
يعني اكبر كلفة مالية خصاتها حكومة في تاريخ المغرب وفي تاريخ الحوار الاجتماعي
يعني رقم ماشي ساهل كلفة الا ربطناها بالمستوى المعاشي مستوى الاسعار
اللي طلع مكتوليش كلفة
لأن ملي انت كطلع عندك الأسعار كلها
قارني الأجور الزيادات اللي كتزاد نهار كتزاد خمسمية درهم ربعمية درهم
فالحكومة ديال التناوب ولا ستمية درهم فالفترة ديال الحكومة ديال السي الفاسي ما عندها حتى علاقة
ارتفاع الاسعار والقدرة الشرائية حنا كنقولو
كنقولو بأن الحكومة اهم فشل كان عندها هو عدم التحكم في الأسعار. من نهار
بقات الأسعار بديناها ملي بدات وهي كتعطي المبررات المبررات الأولى
الجفاف مبررات حرب اوكرانيا مربيات مبررات كوفيد لأن نتاج
الحكومة الحكومة باش تلقى الحلول ماشي باش تعطينا المبررات نرجع للاستثمار
استثمار اليوم
للأسف واش جابلي استثمار الشغل
ملي كتقولي الاستثمار لاش بغينا الاستثمار الشعبي ربحو اللي دارو الاستثمار
ملي كتجيب ليا استثمار بواحد العدد د الملايير د الدراهم وكتعطيه الدعم. وكيخدم واحد ثلاثين واحد
لاش تصلحي هاد الاستثمار؟
اش كنربحو? كنزيدو الناس ملي كندير الدعم نتكلم على الدعم لاخر ماشي الدعم لي تعطى للفقراء الدعم لي
تعطى للأغنياء لأن الجمعية تعطى للفقراء مساكن كيعيشو به اليوم وغدا خمسمية درهم وكتسالي نهار
لأن البوطة غلات الأسعار غلات نمشيو الدعم لي تعطى لي عطينا كان غدار عليه لجنة تقصي الحقائق
النموذج الدعم اللي معطي الإستيراد العجول الدعم اللي كيتعطى للحبوب والدعم
اللي كيتعطاو الصيد البحري الدعم اللي تعطى في
مجالات متعددة حتى تعطى لملايير الدراهم السي شهيد ايلا كانت ها الحصيلة ديال الحكومة
التي تتحدث عنها لماذا الاتحاد الاشتراكي يريد الانضمام الى الاغلبية
مكنقولوش بغينا نضمو الأغلبية كنقولو بغينا نكونو
الحكومة القادمة لأننا بغينا نصرفو برنامجنا
ولأن قلبنا على هاد البلاد ايضا في تصريف هاد البرامج
جزء من البرامج الاجتماعية لي كدار للأسف كتبدا البرامج في الثوب الإجتماعي اه حنا
نموذج حنا الحزب اللي بقا مصر دائما على تقييم المخطط الأخضر حنا الحزب
اليوم لي كتكلمو على الأداء د الحزب والفريق حنا الفريق لي استدعينا اليوم
الى البرلمان تمنية د المؤسسات عمومية كبرى فالبلاد الفلوس مؤسسات متعددة
الشركة المغربية الشركة الوطنية
شركة التنمية السياحية المكتب الوطني للسياحة المكتب الوطني للسكك
هادي هي المكتب الوطني للماء المكتب الشريف للفوسفاط كلها مؤسسات قلنا نجيو نديرو الرأي
قام عليها لأن مخصهاش ميمكنش تبقى خارج الرقابة البرلمانية وملي كنديروها كنديرو دورنا
لأن بلادنا خصها تنتقل للمصاص اخرى مكنمنوش على شي حد. ولهذا كنقول
انشط فريق في المبادرة البرلمانية والفريق الاشتراكي الفريق الاشتراكي كان دايما عندو
قرات على غياب الوزراء في الاسئلة الشفوية في التفاعل مع اسئلة البرلمان
تمانين دخل لقبة البرلمان ملي كنقولو الاخلال والتغول هنا كيبدا
وهنا كينتهي
ملي تولي وزراء
ما كيعتارفوش بالمؤسسة الرقابية يجيو لها
نائب الوزير كيجي فولاية فسنة مرة ولا جوج المفروض
مرة فشهريا واش كاين شي استخفاف بالممارسة الديمقراطية اكثر من هذا? ولهذا كنا
التغول وتصدينا لهذا واضطرينا
طرينا في احدى الجلسات باش اننا نكليو طريقنا مسؤولة
اسماء ديال الناس اللي غيبوا علاش قلناها? لأن فيه شوية د الإحراج خصهم يتحملوا مسؤوليتهم
السباق نحو حكومة المونديال ربما بدأ مبكرا
شفنا تصريحات في الاغلبية شفناها من عند المعارضة مع موقع حزب الاتحاد الاشتراكي
هاد النقاش المونديال
بيد ديال جلالة الملك
هو من يقوده بحكمة وتبصر منذ اعلان الترشح
لا اعلم بأن المغرب حظى حظى بالتنظيم وبالتالي الشعب المغربي كامل كل القوى
يديرو بما فيها الاتحاد الاشتراكي حنا ورا هاد الخيار وكنعرفو بان غادي يدير بزاف غينقل
بلادنا مع المشاريع المهيكلة الكبيرة ليه القدام بالنسبة لحكومة ستة وعشرين
فغيكون التدافع السياسي وعلى الجميع فهاد الإطار باش نختمو هاد الحوار السي
الشهيد الأحزاب الأغلبية الحالية قادرة قادرة على تحقيق نفس النتائج ان لم تكن
في الاستحقاقات المقبلة? حنا من الإشكالات لي عندنا اليوم
اللي طرحناها مع السيد وزير الداخلية هو اشكالية الانتخابات
اولا مبغيناش تبقى المسؤولية ديال الانتخابات المسؤولية ديال تدبير الانتخابات هي مسؤولية حكومية
على رئيس الحكومة يفتح حوار اليوم مع زعماء الأحزاب ومع الأحزاب باش نعرفو راسنا جينا امتى كاينة
الانتخابات وكيف ستدبر
الى بقينا مخبيين الانتخابات حتى لتلت شهور اللخرة
وهاد الأحزاب عندها كل الآليات ديال الحكومة لأن هي باش كتشتغل اليوم هاد الناس
كيخرجو كيقولو بغاو يكونو في الحكومة لي بغات تكون في المونديال راه ملي كيسافرو للبلايص اليوم لي مشاو لداك
النهار للداخلة ولا اللي مشاو لأكادير ولا اللي مشاو للشمال
تيعطيو الوعود بمالية الدولة العمومية هادشي لي كيديرو كنعطيو للناس
وكنعطيو للناس الما وكنعطيو للناس الما مراكز صحية وكنعطيو للناس العمومية
وهادشي مفيهش الآن المساواة ما بين التساوي ما بين واش بدا النقاش بينكم
احزاب سياسية بخصوص الانتخابات مشاورات تنسيق الحديت على
القوانين الانتخابية انا اولا ما كاينش الحوار الرسمي كاع ديال ديال
ديال ديال الحكومة بشكل مباشر مع الأحزاب باش اننا يكون الحوار ما بين
اطراف انا كنضن الا كاين شي حاجة اللي كاينة فالواقع اليوم غيكون شوية التدافع فالأقاليم فالجهات
كل حزب تيقلب على تحالفاتو وكل واحد ولكن في الانتخابات في نهاية المطاف
راه كل حزب كيمشي فخط مستقيم كيفاش غادي يوصل اما الترتيبات ديالنا الآن
التجربة المغربية التحالفات الحكومية راه تأتي من بعد عليك ان تحصل على اكبر
عدد من المقاعد لان هي لي غادي تخول ليك موقع متقدم
في التفاوض ختم البرنامج
شكرا استاذ عبد الرحيم شهيد رئيس الفريق الاشتراكي المعارضة
اتحادية بمجلس النواب على قبول البرنامج نقطة الى السطر على القناة الاولى. انا
آآ ودي ايضا نشكركم كثيرا وانا استمتعت بالحديث معكم الوقت مرة
بسرعة ونبغي نهنيكم على عودة البرنامج باش يكون مباشر لأن هذا من
يخلق علاقة حميمية مع المواطنين والمواطنات وايضا
مبادرات مهمة ومرحبا بك السي شهيد معنا مازال
شكرا لكم اعزائي المشاهدين كان
برنامج النقطة الى السطر مباشرة على قناة الاولى الى اللقاء في حلقة قادمة
دي لحمة